目录

本书由“行行”整理，如果你不知道读什么书或者想获得更多免费电子书请加小编微信或QQ：491256034 小编也和结交一些喜欢读书的朋友 或者关注小编个人微信公众号id：d716-716 为了方便书友朋友找书和看书，小编自己做了一个电子书下载网站，网站的名称为：周读 网址：http://www.ireadweek.com

作品相关光之子外篇暗夜精灵（上）

作品相关暗夜精灵（中）

作品相关暗夜精灵（下）

作品相关小三书友团体－“唐门”正式成立

第一集斗罗世界引子穿越的唐家三少

第一集斗罗世界第一章斗罗大陆，异界唐三（一）

第一集斗罗世界第一章斗罗大陆，异界唐三(二)

第一集斗罗世界第一章斗罗大陆，异界唐三（三）

第一集斗罗世界第一章斗罗大陆，异界唐三（四）

第一集斗罗世界第二章废武魂与先天满魂力（一）

第一集斗罗世界第二章废武魂与先天满魂力（二）

第一集斗罗世界第二章废武魂与先天满魂力（三）

第一集斗罗世界第二章废武魂与先天满魂力（四）

第一集斗罗世界第三章双生武魂(一)

第一集斗罗世界第三章双生武魂(二)

第一集斗罗世界第三章双生武魂(三)

第一集斗罗世界第三章双生武魂(四)

第一集斗罗世界第三章双生武魂(五)

第一集斗罗世界第四章异界唐三的第一件暗器(一)

第一集斗罗世界第四章异界唐三的第一件暗器(二)

第一集斗罗世界第四章异界唐三的第一件暗器(三)

第一集斗罗世界第四章异界唐三的第一件暗器(4)

第一集斗罗世界第四章异界唐三的第一件暗器(五)

第一集斗罗世界第五章大师？师傅？（一）

第一集斗罗世界第五章大师？师傅？（二）

第一集斗罗世界第五章大师？师傅？（三）

第一集斗罗世界第五章大师？师傅？（四）

第一集斗罗世界第六章我叫小舞，跳舞的舞（一）

第一集斗罗世界第六章我叫小舞，跳舞的舞（二）

第一集斗罗世界第六章我叫小舞，跳舞的舞（三）

第一集斗罗世界第六章我叫小舞，跳舞的舞（四）

第一集斗罗世界第六章我叫小舞，跳舞的舞（五）

第一集斗罗世界第七章小舞，你还要啊？(一)

第一集斗罗世界第七章小舞，你还要啊？(二)

第一集斗罗世界第七章小舞，你还要啊？(三)

第一集斗罗世界第七章小舞，你还要啊？(四)

第一集斗罗世界第七章小舞，你还要啊？(五)

第一集斗罗世界第八章魂导器，二十四桥明月夜（一）

第一集斗罗世界第八章魂导器，二十四桥明月夜(二)

第二集第一魂环第八章魂导器，二十四桥明月夜(三)

第二集第一魂环第八章魂导器，二十四桥明月夜(四)

第二集第一魂环第八章魂导器，二十四桥明月夜(五)

第二集第一魂环第九章蓝银草的第一魂环（一）

第二集第一魂环第九章蓝银草的第一魂环（二）

第二集第一魂环第九章蓝银草的第一魂环（三）

第二集第一魂环第九章蓝银草的第一魂环（四）

第二集第一魂环第九章蓝银草的第一魂环（五）

第二集第一魂环第十章第一魂环技能(一)

第二集第一魂环第十章第一魂环技能(二)

第二集第一魂环第十章第一魂环技能(三)

第二集第一魂环第十章第一魂环技能(四)

第二集第一魂环第十章第一魂环技能(五)

第二集第一魂环第十一章小舞，原来你真的是个兔子(一)

第二集第一魂环第十一章小舞原来你真的是个兔子(二)

第二集第一魂环第十一章小舞原来你真的是个兔子(三)

第二集第一魂环第十一章小舞原来你真的是个兔子(四)

第二集第一魂环第十二章乱披风锤法(一)

第二集第一魂环第十二章乱披风锤法(二)

第二集第一魂环第十二章乱披风锤法(三)

第二集第一魂环第十二章乱披风锤法(四)

第二集第一魂环第十二章乱披风锤法(五)

第二集第一魂环第十三章父亲的留言(一)

第二集第一魂环第十三章父亲的留言(二)

第二集第一魂环第十三章父亲的留言(三)

第二集第一魂环第十三章父亲的留言(四)

第二集第一魂环第十四章邪眸白虎戴沐白(一)

第二集第一魂环第十四章邪眸白虎戴沐白(二)

第二集第一魂环第十四章邪眸白虎戴沐白(三)

第二集第一魂环第十四章邪眸白虎戴沐白(四)

第二集第一魂环第十四章邪眸白虎戴沐白(五)

第二集第一魂环第十四章邪眸白虎戴沐白(六)

第二集第一魂环第十五章千年魂环之技，白虎金刚变(一)

第三集怪物学院第十五章千年魂环之技，白虎金刚变(二)

第三集怪物学院第十五章千年魂环之技，白虎金刚变(三)

第三集怪物学院第十五章千年魂环之技，白虎金刚变(四)

第三集怪物学院第十五章千年魂环之技，白虎金刚变(五)

第三集怪物学院第十六章板晶发金龙须针（一）

第三集怪物学院第十六章板晶发金龙须针（二）

第三集怪物学院第十六章板晶发金龙须针（三）

第三集怪物学院第十六章板晶发金龙须针（四）

第三集怪物学院第十六章板晶发金龙须针(五)

第三集怪物学院第十七章只收怪物的学院(一)

第三集怪物学院第十七章只收怪物的学院(二)

第三集怪物学院第十七章只收怪物的学院(三)

第三集怪物学院第十七章只收怪物的学院(四)

第三集怪物学院第十七章只收怪物的学院(五)

第三集怪物学院第十八章不动明王赵无极(一)

第三集怪物学院第十八章不动明王赵无极(二)

第三集怪物学院第十八章不动明王赵无极(三)

第三集怪物学院第十八章不动明王赵无极(四)

第三集怪物学院第十八章不动明王赵无极(五)

第三集怪物学院第十九章唐三的暗器(一)

第三集怪物学院第十九章唐三的暗器(二)

第三集怪物学院第十九章唐三的暗器(三)

第三集怪物学院第十九章唐三的暗器(四)

第三集怪物学院第十九章唐三的暗器(五)

第三集怪物学院第二十章奥斯卡的大香肠和小腊肠(一)

第三集怪物学院第二十章奥斯卡的大香肠和腊肠(二)

第三集怪物学院第二十章奥斯卡的大香肠和小腊肠(三)

第三集怪物学院第二十章奥斯卡的大香肠和小腊肠(四)

第三集怪物学院第二十章奥斯卡的大香肠和小腊肠(五)

第三集怪物学院第二十一章邪火凤凰(一)

第三集怪物学院第二十一章邪火凤凰(二)

第三集怪物学院第二十一章邪火凤凰(三)

第三集怪物学院第二十一章邪火凤凰(四)

第四集史莱克七怪第二十二章四眼猫鹰弗兰德(一)

第四集史莱克七怪第二十二章四眼猫鹰弗兰德(二)

第四集史莱克七怪第二十二章四眼猫鹰弗兰德(三)

第四集史莱克七怪第二十二章四眼猫鹰弗兰德(四)

第四集史莱克七怪第二十二章四眼猫鹰弗兰德(五)

第四集史莱克七怪第二十三章魔女本色(一)

第四集史莱克七怪第二十三章魔女本色(二)

第四集史莱克七怪第二十三章魔女本色(三)

第四集史莱克七怪第二十三章魔女本色(四)

第四集史莱克七怪第二十三章魔女本色(五)

第四集史莱克七怪第二十四章三五组合的成立(一)

第四集史莱克七怪第二十四章三五组合的成立(二)

第四集史莱克七怪第二十四章三五组合的成立(三)

第四集史莱克七怪第二十四章三五组合的成立(四)

第四集史莱克七怪第二十四章三五组合的成立(五)

第四集史莱克七怪第二十五章器武魂的威力（上）

第四集史莱克七怪第二十五章器武魂的威力（中）

第四集史莱克七怪第二十五章器武魂的威力（下）

第四集史莱克七怪第二十六章星斗大森林(全)

第四集史莱克七怪第二十七章不敢惹事是庸才(全)

第四集史莱克七怪第二十八章千年凤尾鸡冠蛇(全)

第四集史莱克七怪第二十九章盖世龙蛇(全)

第四集史莱克七怪第三十章奥斯卡的第三魂环(全)

第四集史莱克七怪第三十一章森林之王,泰坦巨猿(全)

第四集史莱克七怪第三十二章邪恶的杀戮者,人面魔蛛(全)

第四集史莱克七怪第三十三章孟依然也用暗器？(全)

第四集史莱克七怪第三十四章超过极限的人面魔蛛魂环(全)

第四集史莱克七怪第三十五章唐三强横的第三魂环(全)

第四集史莱克七怪第三十六章大师到来(全)

第四集史莱克七怪第三十七章蓝银草进化后的威力（全）

第四集史莱克七怪第三十八章外附魂骨(全)

第四集史莱克七怪第三十九章“铁”匠铺（上）

第四集史莱克七怪第三十九章“铁”匠铺（中）

第四集史莱克七怪第三十九章“铁”匠铺（下）

第四集史莱克七怪第四十章特训第一阶段开始(全)

第四集史莱克七怪第四十一章不抛弃，不放弃（全）

第四集史莱克七怪第四十二章大师是魔鬼（全）

第四集史莱克七怪第四十三章猥琐怪叔叔，不乐(全)

第四集史莱克七怪第四十四章大师教学的第二阶段(全)

第四集史莱克七怪第四十五章强横的对手，狂战队（上）

第四集史莱克七怪第四十五章强横的对手，狂战队（中）

第四集史莱克七怪第四十五章强横的对手，狂战队（下）

第四集史莱克七怪第四十六章控制系魂师的强势（上）

第四集史莱克七怪第四十六章控制系魂师的强势（中）

第四集史莱克七怪第四十六章控制系魂师的强势（下）

第四集史莱克七怪第四十七章蜘蛛王者的威压（上）

第四集史莱克七怪第四十七章蜘蛛王者的威压（中）

第四集史莱克七怪第四十七章蜘蛛王者的威压（下）

第四集史莱克七怪第四十八章皇斗战队(上)

第四集史莱克七怪第四十八章皇斗战队(中)

第四集史莱克七怪第四十八章皇斗战队(下)

第四集史莱克七怪第四十九章七怪战皇斗（上）

第四集史莱克七怪第四十九章七怪战皇斗（中）

第四集史莱克七怪第四十九章七怪战皇斗（下）

第四集史莱克七怪第五十章碧磷紫毒（上）

第四集史莱克七怪第五十章碧磷紫毒（中）

第四集史莱克七怪第五十章碧磷紫毒（下）

第四集史莱克七怪第五十一章武魂融合技之幽冥白虎（上）

第四集史莱克七怪第五十一章武魂融合技之幽冥白虎（中）

第四集史莱克七怪第五十一章武魂融合技之幽冥白虎（下）

第四集史莱克七怪第五十二章八蛛矛，定胜负（上）

第四集史莱克七怪第五十二章八蛛矛，定胜负（中）

第四集史莱克七怪第五十二章八蛛矛，定胜负（下）

第四集史莱克七怪第五十三章史莱克,金斗魂级战队(全)

第四集史莱克七怪第54章借鸡生蛋？(全)

第四集史莱克七怪第五十五章飞天神爪(全)

第四集史莱克七怪第五十六章越阶挑战(全)

第四集史莱克七怪第五十七章凶神战队(全)

第四集史莱克七怪第五十八章天斗皇家学院(上)

第四集史莱克七怪第五十八章天斗皇家学院(中)

第四集史莱克七怪第五十八章天斗皇家学院(下）

第四集史莱克七怪第五十九章贯通，第一脉（上）

第四集史莱克七怪第五十九章贯通，第一脉（中）

第四集史莱克七怪第五十九章贯通，第一脉（下）

第四集史莱克七怪第六十章封号斗罗，封号：毒（上）

第四集史莱克七怪第六十章封号斗罗，封号：毒（中）

第四集史莱克七怪第六十章封号斗罗，封号：毒（下）

第四集史莱克七怪第六十一章黄金铁三角的最后一角(上)

第四集史莱克七怪第六十一章黄金铁三角的最后一角(中)

第四集史莱克七怪第六十一章黄金铁三角的最后一角(下)

第四集史莱克七怪第六十二章黄金铁三角的往事（下）

第四集史莱克七怪第六十三章冰火两仪眼(上)

第四集史莱克七怪第六十三章冰火两仪眼(中)

第四集史莱克七怪第六十三章冰火两仪眼(下)

第四集史莱克七怪第六十四章冰火炼金身(全)

第四集史莱克七怪第六十五章黄金圣龙VS碧磷蛇皇（上）

第四集史莱克七怪第六十五章黄金圣龙VS碧磷蛇皇（中）

第四集史莱克七怪第六十五章黄金圣龙VS碧磷蛇皇（下）

第四集史莱克七怪第六十六章幽香绮罗仙品（上）

第四集史莱克七怪第六十六章幽香绮罗仙品（中）

第四集史莱克七怪第六十六章幽香绮罗仙品（下）

第四集史莱克七怪第六十七章水火不侵，百毒辟易（上）

第四集史莱克七怪第六十七章水火不侵，百毒辟易（中）

第四集史莱克七怪第六十七章水火不侵，百毒辟易（下）

第四集史莱克七怪第六十八章如意百宝囊与子母追魂夺命胆（上）

第四集史莱克七怪第六十八章如意百宝囊与子母追魂夺命胆（中）

第四集史莱克七怪第六十八章如意百宝囊与子母追魂夺命胆（下）

第四集史莱克七怪第六十九章小舞：发誓不要离开我（上）

第四集史莱克七怪第六十九章小舞：发誓不要离开我（中）

第四集史莱克七怪第六十九章小舞：发誓不要离开我（下）

第四集史莱克七怪第七十章绝世仙品配七怪（上）

第四集史莱克七怪第七十章绝世仙品配七怪（中）

第四集史莱克七怪第七十章绝世仙品配七怪（下）

第四集史莱克七怪第七十一章冰清玉洁唐三少（上）

第四集史莱克七怪第七十一章冰清玉洁唐三少（中）

第四集史莱克七怪第七十一章冰清玉洁唐三少（下）

第四集史莱克七怪第七十二章豁然贯通（上）

第四集史莱克七怪第七十二章豁然贯通（中）

第四集史莱克七怪第七十二章豁然贯通（下）

第四集史莱克七怪第七十三章天斗拍卖场（全）

第四集史莱克七怪第七十四章极端纯力量魂师（全）

第四集史莱克七怪第七十五章七宝琉璃宗(全)

第四集史莱克七怪第七十六章七宝琉璃宗的惊讶(上)

第四集史莱克七怪第七十七章大力神，爷爷真的来了（下）

第四集史莱克七怪第七十八章唐三左手,昊天锤(全)

第四集史莱克七怪第七十九章身世之谜与昊天斗罗

第四集史莱克七怪第八十章双生武魂的奥秘

第四集史莱克七怪第八十一章小舞：哥，替我梳头（上）

第四集史莱克七怪第八十一章小舞：哥，替我梳头（中）

第四集史莱克七怪第八十一章小舞：哥，替我梳头（下）

第四集史莱克七怪第八十二章赤龙脚下的大地之王

第四集史莱克七怪第八十三章‘大地之王’与‘粉红娘娘’

第四集史莱克七怪第八十四章胖子的第四魂技，凤凰啸天击

第四集史莱克七怪第八十五章幽香引魂兽

第四集史莱克七怪第八十六章千年麟甲兽与万年魔蛛

第四集史莱克七怪第八十七章万年地穴魔蛛

第四集史莱克七怪第八十八章吞噬，八蛛矛

第四集史莱克七怪第八十九章唐三的第四魂技

第四集史莱克七怪第九十章全大陆高级魂师学院精英大赛(上)

第四集史莱克七怪第九十章全大陆高级魂师学院精英大赛(中)

第四集史莱克七怪第九十章全大陆高级魂师学院精英大赛(下)

第四集史莱克七怪第九十一章预选赛第一场，开战

第四集史莱克七怪第九十二章一分钟的完胜（上）

第四集史莱克七怪第九十二章一分钟的完胜（中）

第四集史莱克七怪第九十二章一分钟的完胜（下）

第四集史莱克七怪第九十三章唐昊退隐的原因

第四集史莱克七怪第九十四章分心控制之三窍御之心(上)

第四集史莱克七怪第九十四章分心控制之三窍御之心(中)

第四集史莱克七怪第九十四章分心控制之三窍御之心(下)

第四集史莱克七怪第九十五章唐三的新战术，宇宙天空流（上）

第四集史莱克七怪第九十五章唐三的新战术，宇宙天空流（中）

第四集史莱克七怪第九十五章唐三的新战术，宇宙天空流（下）

第四集史莱克七怪第九十六章极限团控与恐怖的幽冥白虎(上)

第四集史莱克七怪第九十六章极限团控与恐怖的幽冥白虎(中)

第四集史莱克七怪第九十六章极限团控与恐怖的幽冥白虎(下)

第四集史莱克七怪第九十七章魂师界的极限流与均衡流（上）

第四集史莱克七怪第九十七章魂师界的极限流与均衡流（中）

第四集史莱克七怪第九十七章魂师界的极限流与均衡流（下）

第四集史莱克七怪第九十八章追魂夺命阎王帖（上）

第四集史莱克七怪第九十八章追魂夺命阎王帖（中）

第四集史莱克七怪第九十八章追魂夺命阎王帖（下）

第四集史莱克七怪第九十九章又是一块魂骨（上）

第四集史莱克七怪第九十九章又是一块魂骨（中）

第四集史莱克七怪第九十九章又是一块魂骨（下）

第四集史莱克七怪第一百章史莱克学院VS炽火学院(全)

第四集史莱克七怪第一百零一章火免，蓝银草（上）

第四集史莱克七怪第一百零一章火免，蓝银草（中）

第四集史莱克七怪第一百零一章火免，蓝银草（下）

第四集史莱克七怪第一百零二章隐藏的奥秘，七宝石武魂（上）

第四集史莱克七怪第一百零二章隐藏的奥秘，七宝石武魂（中）

第四集史莱克七怪第一百零二章隐藏的奥秘，七宝石武魂（下）

第四集史莱克七怪第一百零三章七位一体融合技（上）

第四集史莱克七怪第一百零三章七位一体融合技（中）

第四集史莱克七怪第一百零三章七位一体融合技（下）

第四集史莱克七怪第一百零四章一唱一和（上）

第四集史莱克七怪第一百零四章一唱一和（中）

第四集史莱克七怪第一百零四章一唱一和（下）

第四集史莱克七怪第一百零五章武魂融合技，冰雪飘零（上）

第四集史莱克七怪第一百零五章武魂融合技，冰雪飘零（中）

第四集史莱克七怪第一百零五章武魂融合技，冰雪飘零（下）

第四集史莱克七怪第十六集绝技融合第一百零六章冰雪飘零冰凤凰（上）

第四集史莱克七怪第一百零六章冰雪飘零冰凤凰（中）

第四集史莱克七怪第一百零六章冰雪飘零冰凤凰（下）

第四集史莱克七怪第一百零七章真是普通的蓝银草么？（上）

第四集史莱克七怪第一百零七章真是普通的蓝银草么？（中）

第四集史莱克七怪第一百零七章真是普通的蓝银草么？（下）

第四集史莱克七怪第一百零八章豁然贯通（上）

第四集史莱克七怪第一百零八章豁然贯通（中）

第四集史莱克七怪第一百零八章豁然贯通（下）

第四集史莱克七怪第一百零九章被算计的柳二龙（上）

第四集史莱克七怪第一百零九章被算计的柳二龙（中）

第四集史莱克七怪第一百零九章被算计的柳二龙（下）

第四集史莱克七怪第一百一十章花中之王、君临群芳（上）

第四集史莱克七怪第一百一十章花中之王、君临群芳（中）

第四集史莱克七怪第一百一十章花中之王、君临群芳（下）

第四集史莱克七怪第一百一十一章魂技与唐门绝学的融合（上）

第四集史莱克七怪第一百一十一章魂技与唐门绝学的融合（中）

第四集史莱克七怪第一百一十一章魂技与唐门绝学的融合（下）

第四集史莱克七怪第一百一十二章唐三VS火舞（上）

第四集史莱克七怪第一百一十二章唐三VS火舞（中）

第四集史莱克七怪第一百一十二章唐三VS火舞（下）

第四集史莱克七怪9000已更，求月票

第四集史莱克七怪第十七集有凤来仪第一百一十三章凤凰的狂野（上）

第四集史莱克七怪第一百一十三章凤凰的狂野（中）

第四集史莱克七怪第一百一十三章凤凰的狂野（下）

第四集史莱克七怪双倍月票最后一天，求月票

第四集史莱克七怪第一百一十四章火舞与小舞的吻(上)

第四集史莱克七怪第一百一十四章火舞与小舞的吻(中)

第四集史莱克七怪第一百一十四章火舞与小舞的吻(下)

第四集史莱克七怪第一百一十五章运筹帷幄，大师（上）

第四集史莱克七怪第一百一十五章运筹帷幄，大师（中）

第四集史莱克七怪第一百一十五章运筹帷幄，大师（下）

第四集史莱克七怪第一百一十六章奇茸通天，虎破龙（上）

第四集史莱克七怪第一百一十六章奇茸通天，虎破龙（中）

第四集史莱克七怪第一百一十六章奇茸通天，虎破龙（下）

第四集史莱克七怪第一百一十七章昊天锤，乱披风（上）

第四集史莱克七怪第一百一十七章昊天锤，乱披风（中）

第四集史莱克七怪第一百一十七章昊天锤，乱披风（下）

第四集史莱克七怪第一百一十八章总决赛，武魂城(上)

第四集史莱克七怪第一百一十八章总决赛，武魂城(中)

第四集史莱克七怪第一百一十八章总决赛，武魂城(下)

第四集史莱克七怪第一百一十九章一个爱花的封号斗罗（上）

第四集史莱克七怪第一百一十九章一个爱花的封号斗罗（中）

第四集史莱克七怪第一百一十九章一个爱花的封号斗罗（下）

第四集史莱克七怪第一百二十章四个封号斗罗（上）

第四集史莱克七怪第一百二十章四个封号斗罗（中）

第四集史莱克七怪第一百二十章四个封号斗罗（下）

第四集史莱克七怪第一百二十一章教皇比比东（上）

第四集史莱克七怪第一百二十一章教皇比比东（中）

第四集史莱克七怪第一百二十一章教皇比比东（下）

第四集史莱克七怪第一百二十二章星罗皇家学院战队（上）

第四集史莱克七怪第一百二十二章星罗皇家学院战队（中）

第四集史莱克七怪第一百二十二章星罗皇家学院战队（下）

第四集史莱克七怪第一百二十三章万年魂技的变异技能（上）

第四集史莱克七怪第一百二十三章万年魂技的变异技能（中）

第四集史莱克七怪第一百二十三章万年魂技的变异技能（下）

第四集史莱克七怪第一百二十四章幽冥白虎的身世（上）

第四集史莱克七怪第一百二十四章幽冥白虎的身世（中）

第四集史莱克七怪第一百二十四章幽冥白虎的身世（下）

第四集史莱克七怪第一百二十五章震惊，七怪融合技（上）

第四集史莱克七怪第一百二十五章震惊，七怪融合技（中）

第四集史莱克七怪第一百二十五章震惊，七怪融合技（下）

第四集史莱克七怪第一百二十六章器魂真身，暗金昊天锤（上）

第四集史莱克七怪第一百二十六章器魂真身，暗金昊天锤（中）

第四集史莱克七怪第一百二十六章器魂真身，暗金昊天锤（下）

第四集史莱克七怪第十九集紫极神光第一百二十七章史莱克七怪完整的实力（上）

第四集史莱克七怪第一百二十七章史莱克七怪完整的实力（中）

第四集史莱克七怪第一百二十七章史莱克七怪完整的实力（下）

第四集史莱克七怪第一百二十八章唐门第十，蝠翼轮回（上）

第四集史莱克七怪第一百二十八章唐门第十，蝠翼轮回（中）

第四集史莱克七怪第一百二十八章唐门第十，蝠翼轮回（下）

第四集史莱克七怪第一百二十九章小舞不是人（上）

第四集史莱克七怪第一百二十九章小舞不是人（中）

第四集史莱克七怪第一百二十九章小舞不是人（下）（求月票）

第四集史莱克七怪第一百三十章昊天扬威，新的开始（上）

第四集史莱克七怪第一百三十章昊天扬威，新的开始（中）

第四集史莱克七怪第一百三十章昊天扬威，新的开始（下）

第四集史莱克七怪第一百三十一章智慧头骨之技，紫极神光（上）

第四集史莱克七怪第一百三十一章智慧头骨之技，紫极神光（中）

第四集史莱克七怪第一百三十一章智慧头骨之技，紫极神光（下）

第四集史莱克七怪第一百三十二章八十一锤（上）

第四集史莱克七怪第一百三十二章八十一锤（中）

第四集史莱克七怪第一百三十二章八十一锤（下）

第四集史莱克七怪第一百三十三章锤法大成，杀戮之气（上）

第四集史莱克七怪第一百三十三章锤法大成，杀戮之气（中）

第四集史莱克七怪第一百三十三章锤法大成，杀戮之气（下）

第四集史莱克七怪第二十集杀戮之都第一百三十四章唐三武魂的真面目，蓝银皇（上）

第四集史莱克七怪第一百三十四章唐三武魂的真面目，蓝银皇（中）

第四集史莱克七怪第一百三十四章唐三武魂的真面目，蓝银皇（下）

第四集史莱克七怪月底，唐门召集令

第四集史莱克七怪第一百三十五章杀戮之都（上）

第四集史莱克七怪第一百三十五章杀戮之都（中）

第四集史莱克七怪第一百三十五章杀戮之都（下）

第四集史莱克七怪第一百三十六章地狱杀戮场（上）

第四集史莱克七怪第一百三十六章地狱杀戮场（中）

第四集史莱克七怪第一百三十六章地狱杀戮场（下）

第四集史莱克七怪第一百三十七章杀戮之王（上）

第四集史莱克七怪第一百三十七章杀戮之王（中）

第四集史莱克七怪第一百三十七章杀戮之王（下）

第四集史莱克七怪第一百三十八章血的祭奠，地狱路（上）

第四集史莱克七怪第一百三十八章血的祭奠，地狱路（中）

第四集史莱克七怪第一百三十八章血的祭奠，地狱路（下）

第四集史莱克七怪第一百三十九章暗金三头蝙蝠王（上）

第四集史莱克七怪第一百三十九章暗金三头蝙蝠王（中）

第四集史莱克七怪第一百三十九章暗金三头蝙蝠王（下）

第四集史莱克七怪九千字已更，求月票

第四集史莱克七怪第一百四十章十首烈阳蛇（上）

第四集史莱克七怪第一百四十章十首烈阳蛇（中）

第四集史莱克七怪第一百四十章十首烈阳蛇（下）

第四集史莱克七怪第二十一集唐三的第三魂骨第一百四十一章蓝银领域与杀神领域（上）

第四集史莱克七怪第一百四十一章蓝银领域与杀神领域（中）

第四集史莱克七怪第一百四十一章蓝银领域与杀神领域（下）

第四集史莱克七怪第一百四十二章月轩、姑姑（上）

第四集史莱克七怪第一百四十二章月轩、姑姑（中）

第四集史莱克七怪第一百四十二章月轩、姑姑（下）

第四集史莱克七怪第一百四十三章铅华洗尽，圆融如意（上）

第四集史莱克七怪第一百四十三章铅华洗尽，圆融如意（中）

第四集史莱克七怪第一百四十三章铅华洗尽，圆融如意（下）

第四集史莱克七怪第一百四十四章唐三的母亲，十万年蓝银皇（上）

第四集史莱克七怪第一百四十四章唐三的母亲，十万年蓝银皇（中）

第四集史莱克七怪第一百四十四章唐三的母亲，十万年蓝银皇（下）

第四集史莱克七怪唐三母亲的秘密出现，高潮求月票

第四集史莱克七怪第一百四十五章母亲的遗物，蓝银皇右腿骨（上）

第四集史莱克七怪第一百四十五章母亲的遗物，蓝银皇右腿骨（中）

第四集史莱克七怪第一百四十五章母亲的遗物，蓝银皇右腿骨（下）

VIP卷第一百四十六章回归昊天宗（上）

VIP卷第一百四十六章回归昊天宗（中）

VIP卷第一百四十六章回归昊天宗（下）

VIP卷第一百四十七章啸天斗罗（上）

VIP卷第一百四十七章啸天斗罗（中）

VIP卷第一百四十七章啸天斗罗（下）

VIP卷第二十二集昊天宗第一百四十八章蓝银皇的霸道控制力（上）

VIP卷第一百四十八章蓝银皇的霸道控制力（中）

VIP卷第一百四十八章蓝银皇的霸道控制力（下）

VIP卷第一百四十九章第五魂技，蓝银霸王枪（上）

VIP卷第一百四十九章第五魂技，蓝银霸王枪（中）

VIP卷第一百四十九章第五魂技，蓝银霸王枪（下）

VIP卷第一百五十章虚空鬼影迷踪（上）

VIP卷第一百五十章虚空鬼影迷踪（中）

VIP卷第一百五十章虚空鬼影迷踪（下）

VIP卷求月票

VIP卷第一百五十一章史莱克，再聚首（上）

VIP卷第一百五十一章史莱克，再聚首（中）

VIP卷第一百五十一章史莱克，再聚首（下）

VIP卷第一百五十二章五年来的变化（上）

VIP卷第一百五十二章五年来的变化（中）

VIP卷第一百五十二章五年来的变化（下）

VIP卷求月票

VIP卷第一百五十三章奥斯卡的第六魂环（上）

VIP卷第一百五十三章奥斯卡的第六魂环（中）

VIP卷第一百五十三章奥斯卡的第六魂环（下）

VIP卷第一百五十四章蓝银领域真正的威力（上）

VIP卷第一百五十四章蓝银领域真正的威力（中）

VIP卷第一百五十四章蓝银领域真正的威力（下）

VIP卷重要公告，请大家来看看

VIP卷第二十三集猎魂行动第一百五十五章魂斗罗级别的碰撞

VIP卷第一百五十六章猎魂，灭门

VIP卷第一百五十七章再遇胡列娜

VIP卷第一百五十八章成功潜伏

VIP卷第一百五十九章小舞，我的爱人，终再相见

VIP卷高潮开始，求月票

VIP卷第一百六十章森林死战

VIP卷第一百六十一章同样的命运，唐三的十万年魂环

VIP卷第二十四集异界唐门第一百六十二章复活的希望

VIP卷第一百六十三章进化，八蛛矛

VIP卷第一百六十四章皇室秘辛

VIP卷第一百六十五章八蛛矛进化铠甲的缘由

VIP卷第一百六十六章奥斯卡归来，复制镜像肠（求月票）

VIP卷第一百六十七章奥斯卡，宁荣荣

VIP卷求月票及明日更新时间

VIP卷第一百六十八章唐门，力之一族

VIP卷已经更新了，月初第一天，求保底月票

VIP卷第二十五本单属宗族第一百六十九章单属性四大宗族

VIP卷第一百七十章猥琐三贱客

VIP卷第一百七十一章御之一族

VIP卷第一百七十二章对阵，与板甲巨犀比防御

VIP卷第一百七十三章破防，乱披风之威

VIP卷第一百七十四章御之一族入唐门

VIP卷下集预告，小舞复活，求月票

VIP卷第一百七十五章鬼影迷踪斗纯敏

VIP章节目录第二十六集小舞复活第一百七十六章唐三的第六魂技，小舞现身

VIP章节目录第一百七十七章水晶血龙参

VIP卷给朋友做个宣传，大家进来看看

VIP卷第一百七十八章唐三VS杨无敌

VIP章节目录第一百七十九章唐三第六魂技：虚无、爆杀八段摔

VIP章节目录第一百八十章复活，小舞，二分之一

VIP章节目录第一百八十一章五年的差距，一挑三

VIP卷唐门召集令，求月票

VIP卷第一百八十二章四元素学院的来意

VIP章节目录第二十七集庚辛城第一百八十三章金属之都庚辛城

VIP卷第一百八十四章神匠楼高

VIP章节目录第一百八十五章真的滚出去了

VIP章节目录第一百八十六章寒心铁精与深海沉银

VIP章节目录第一百八十七章月黑风高杀人夜

VIP卷新的一周，求月票，推荐票

VIP卷第一百八十八掌神器，八宝如意软甲

VIP卷第一百八十九章唐门五堂

VIP卷第二十八集天斗宫变第一百九十章宫闱，惊变，敌影现

VIP卷第一百九十一章刺豚、蛇矛、破魂枪

VIP卷第一百九十二章杀神领域VS天使领域

VIP卷第一百九十三章自创魂技，乱披风之舞

VIP卷第一百九十四章小舞，复活，四分之一(求月票)

VIP卷第一百九十五章六块，魂骨，天使神装

VIP卷月底了，唐门召集令

VIP卷第一百九十六章九十九级的封号斗罗

VIP卷第二十九集海神岛第一百九十七章魔鬼岛？海神岛？

VIP卷月底最后一天，求月票及明天更新时间

VIP卷第一百九十八章三位绝世斗罗的来历

VIP卷第一百九十九章唐三和小舞的幸福，订婚

VIP卷章节已更，求月票

VIP卷第二百章重聚，史莱克七怪

VIP卷为了史莱克七怪的重聚，求月票

VIP卷明天的更新将提前到今晚12点以后

VIP卷第二百零一章镇国之宝赠唐三，瀚海乾坤罩

VIP卷第二百零二章瀚海乾坤罩

VIP卷第二百零三章暗影猎手

VIP卷聚我一千唐门弟子，保我河山

VIP卷第三十集瀚海城第二百零四章唐门第四，一千零一夜

VIP卷第二百零五章嗜血狂化之飓风右腿

VIP卷第二百零六章瀚海大斗魂场

VIP卷第二百零七章不要崇拜哥，哥只是个传说

VIP卷明日更新时间预告

VIP卷第二百零八章海上旖旎

VIP卷大章已更，求月票

VIP卷第二百零九章魔鲸海域

VIP卷第二百一十章超级十万年，海中霸主

VIP卷第三十一集登陆海神岛第二百一十一章险死还生、塞翁失马

VIP卷第二百一十二章神医拜师

VIP卷第二百一十三章火辣辣的紫珍珠

VIP卷第二百一十四章主人，要性服务么？

VIP卷第二百一十五章供奉海神的海神岛

VIP卷第二百一十六章避水乾坤罩

VIP卷第二百一十七章海马圣柱，黑级六考

VIP卷求月票

VIP卷第三十二集海神的考验第二百一十八章顶级七考与黄级一考

VIP卷第二百一十九章海神九考，三叉戟烙印

VIP卷第二百二十章海神之光

VIP卷第二百二十一章海神之光的奥秘

VIP卷第二百二十二章神赐魂环

VIP卷第二百二十三章天使与罗刹

VIP卷不高潮不足以求月票

VIP卷第二百二十四章十万年，唐三的第七魂环(求月票)

VIP卷第三十三集七怪真身第二百二十五章穿越，海神之光

VIP卷第二百二十六章穿越，双倍，海神之光

VIP卷第二百二十七章唐三的底牌，进化的杀神领域之技

VIP卷第二百二十八章奥斯卡猥琐的第七魂技

VIP卷第二百二十九章十万年，魔魂大白鲨之王

VIP卷第二百三十章莽撞的魔魂大白鲨之王

VIP卷第二百三十一章邪火凤凰的武魂真身

分卷阅读关于十首烈阳蛇内丹，大家进来看看

分卷阅读第三十四集唐三八环第二百三十二章七首火凤凰

分卷阅读第二百三十三章凤凰领域

分卷阅读第二百三十四章第三考，潮汐炼体

分卷阅读第二百三十五章紫极魔瞳的最终境界，浩瀚

分卷阅读第二百三十六章第四考，鲨鲸之战

分卷阅读第二百三十七章巧杀邪魔虎鲸

分卷阅读第二百三十八章唐三的第八魂环

分卷阅读第二百三十九章十万年邪魔左腿骨

分卷阅读第二百四十章第五考，挑战，封号斗罗

分卷阅读第二百四十一章海马圣柱之战

分卷阅读第二百四十二章控制！邪眸白虎VS海之矛

分卷阅读第二百四十三章再现，小舞献祭的时刻

分卷阅读第二百四十四章挑战，海星圣柱

分卷阅读第二百四十五章海魔女，人鱼公主？

分卷阅读第三十六集海神斗罗第二百四十六章进化十万年，唐三的第五魂环

分卷阅读第二百四十七章海龙斗罗

分卷阅读月中，发力，唐门召集令

分卷阅读第二百四十八章控鹤擒龙，昊天飞锤

分卷阅读第二百四十九章第六考，海神斗罗的攻击

分卷阅读第二百五十章海神斗罗，无限接近于神的实力

分卷阅读一颗战斗的心

分卷阅读第二百五十一章借势过关，冲破，第六考

分卷阅读一颗炽热的心

分卷阅读第二百五十二章海神神诋，成神之路

分卷阅读第三十七集海神三叉戟第二百五十三章拔出，神器，海神的三叉戟

分卷阅读第二百五十四章海神三叉戟，重十万八千斤

分卷阅读第二百五十五章四年来的收获与分别

分卷阅读第二百五十六章武魂帝国

分卷阅读第二百五十七章海神三叉戟之威

分卷阅读第二百五十八章再现，杀戮之王

分卷阅读第二百五十九章杀戮之王？曾祖？

分卷阅读第二百六十章两大神兽的危机

分卷阅读第二百六十一章唐三与比比东的第一次交手

分卷阅读第二百六十二章海神的技能，黄金十三戟

分卷阅读第二百六十三章献祭！森林之王，唐三九环

分卷阅读第二百六十四章复活之地，落日森林

VIP卷第二百六十五章复活吧，我的爱人

VIP卷第二百六十六章蓝银领域之终极进化，海纳百川

VIP卷第三十九集重返昊天第二百六十七章送上门来的大礼

VIP卷第二百六十八章铁汉柔情

VIP卷第二百六十九章重返昊天宗

VIP卷第二百七十章泰坦苍穹破与天青迟钝神爪

VIP卷第二百七十一章宗门首席，昊天令

VIP卷第二百七十二章神匠遗物，绝世暗器

VIP卷第二百七十三章唐家军，九十三级，帝师

VIP卷第四十集大战初始第二百七十四章天斗大军

正文第二百七十五章七怪，守护，补给线

正文第二百七十六章唐三的第九魂技

正文第二百七十七章天青寂灭雷霆

正文第二百七十八章再战比比东，唐家军初显威（绝对高潮求月票）

正文第二百七十九章紫极魔瞳之修罗魔光

正文第二百八十章计定总攻

正文第四十一集血战嘉陵关第二百八十一章一个人的战场

正文第二百八十二章唐门绝顶，佛怒唐莲

正文第二百八十三章六大供奉，巅峰斗罗

正文第二百八十四章击溃，九十六级的供奉兄弟

正文第二百八十五章真正的昊天锤，完全状态的昊天斗罗

正文弟二百八十六章昊天宗神技，大须弥锤

正文第二百八十七章天使第九考，传承神诋

正文快月底了，求月票

正文第四十二集天使之神第二百八十八章邪神附体之暗魔邪神虎

正文第二百八十九章聪明绝顶的超级魂兽

正文第二百九十章返老还童之战，昊天锤第四魂环

正文第二百九十一章神级进化，八蛛矛

正文十月最后一天，求月票及明日更新时间

正文第二百九十二章九万年！千钧蚁皇三兄弟

正文十一月第一天，已更新，求保底月票

正文第二百九十三章昆虫魂兽的克星，神级八蛛矛

正文第二百九十四章宁为玉碎，不为瓦全

正文第四十三集唐三战天使第二百九十五章神级天使第一战

正文月初，唐门召集令

正文第二百九十六章第十魂环，神级魂环

正文第二百九十七章大须弥锤之奥义：炸环

正文第二百九十八章绝对压制，大须弥昊天锤

正文第二百九十九章唐门第一，观音有泪

正文第三百章太阳圣剑

正文第三百零一章大地中的神级追杀

正文第四十四集百万年魂环第三百零二章海神降临

正文第三百零三章目标，深海魔鲸王

第二集第一魂环第三百零四章战斗吧！深海魔鲸王

第二集第一魂环第三百零五章一线之差的神，百万年魂兽

第二集第一魂环第三百零六章唐三VS深海魔鲸王

第二集第一魂环第三百零七章灭杀魔鲸王，变异的杀神领域

第二集第一魂环第三百零八章百万年魂环与百万年魂骨

第二集第一魂环第四十五集海神传承第三百零九章深海魔鲸王脑袋里的宝贝

第二集第一魂环第三百一十章两个传承选择，海神还是修罗神？

第二集第一魂环第三百一十一章传承开始，献祭，海神斗罗

第二集第一魂环第三百一十二章海神与修罗神

第二集第一魂环第三百一十三章魂骨剥离，海神八翼

第二集第一魂环第三百一十四章爱之一字，心灵感应的救赎

第二集第一魂环第三百一十五章唐三：我的处男身只给小舞，海神神装

第二集第一魂环第四十六集海神唐三第三百一十六章海神唐三

第二集第一魂环第三百一十七章海神VS天使神

第二集第一魂环月末，唐门召集令

第二集第一魂环第三百一十八章碧波、海神、无尽蔚蓝

第二集第一魂环第三百一十九章食神与九彩神女

第二集第一魂环一万七爆发完毕，求月票、推荐票

第二集第一魂环第三百二十章七怪封号与复苏的修罗神之力

第二集第一魂环月底最后三天，求月票

第二集第一魂环第三百二十一章小舞的选择，魔剑入体

第二集第一魂环第三百二十二章嘉陵关，双神降临

第二集第一魂环斗罗最后整月求月票

第二集第一魂环爆发预告

第二集第一魂环第三百二十三章绝世双神。决战万米之上

第二集第一魂环第三百二十四章超级版融合技。幽冥白虎

第二集第一魂环第三百二十五章六怪发威，兵临城下

第二集第一魂环月初，唐门召集令

第二集第一魂环第三百二十六章九宝无敌神光

第二集第一魂环第三百二十七章满城尽是绿幽幽

第二集第一魂环第三百二十八章太阳天使

第二集第一魂环第三百二十九章罗刹神现

第二集第一魂环第三百三十章天使与罗刹

第二集第一魂环新书《阴阳冕》预告

第二集第一魂环第三百三十一章海神陨落(求月票)

第二集第一魂环第三百三十二章完美融合之复活神光

第二集第一魂环第二百三十三章神魂归位，海神归来

第二集第一魂环第二百三十四章最终决战

第二集第一魂环第二百三十五章完美融合之双神战双神

第二集第一魂环第二百三十六章大结局，最后一个条件（全书完）





作品相关光之子外篇暗夜精灵（上）

夜云在站在古树下静静的站着，这株古树在精灵森林中已经有数千年的历史了，树高近百米，枝叶茂盛，给这片精灵森林中的生物们带来了勃勃生机，它，也是暗夜精灵族领地中最高的一株大树。夜云轻轻拍打着自己背后那近乎透明的黑色翅膀，眼中流露出一丝淡淡的担忧。他是暗夜精灵族中的一员，暗夜精灵王之子，拥有着近乎完美的容貌和冷俊的气质。精灵族的普遍身高本应是比人类矮一些的，但他却是个例外，竟然有一米八的海拔，除了尖尖的耳朵和背后那对翅膀以外，几乎和人类没有什么不同。由于暗夜精灵一般都喜欢晚上才外出活动，所以夜云的皮肤显得异常白皙，如同女人般的白皙。

“阿云，我就知道你又跑到这里来了。”一个温柔的声音在夜云耳边响起，即使不用回首，他也知道来人是谁。轻叹道：“雨，我想一个人静一静，好么？”夜雨是他的族人，从小一起长大的玩伴，也是他最好的朋友。

黑色的身影一闪，在夜云面前多了一名绝美的精灵，她眼中满是关切和温柔之色，长长的黑发飘散在背后，手里握着一张黑色的短弓，精致的五官搭配的如此和谐，如白玉般的肌肤引人暇思。身材娇小的她拍动着翅膀漂浮在半空中使自己可以和夜云对视，轻叹道：“阿云，你又何必多做担心呢？我们暗夜精灵族早已经每况愈下，这是早晚要发生的事。不过，我真的不想离开咱们的家园。”说着，她缓缓低下了头，美眸中流露出一丝哀伤。

夜云英俊的面庞突然激动起来，他紧紧握住自己的双拳，恨恨的说道：“不，我一定不会让他们得逞的，死也不会。这里是我们的家园，没有谁能赶我们走。”由于握的过紧，他手上的骨骼咯咯做响，在寂静的夜晚中听起来带着一丝诡异。

夜云和夜雨都属于精灵族中的分支——暗夜精灵族。在这片天舞大陆上，精灵族经过数千年的发展壮大，已经占据了超过整片大陆四分之一的地域，在这大片辽阔而肥沃的土地上，成千上万的精灵种植了各种树木和植被，经过长时间的成长，形成了现在这样美丽富饶的景象。天舞大陆的其余四分之三被人类所占据着，那是三个文明古国，足有数千年历史的文明古国，分别是艾夏王国、达路王国和修达王国。虽然精灵族在不断的壮大，但由于精灵秉性善良、待人和善，三大王国也相安无事的任由他们发展成了天舞大陆上第四大势力。

远古时的精灵族统称为自然精灵，那时的他们是不分彼此的，始终是一个大族。但是，经过数千年的演变，精灵族开始发生了变化。他们按照所使用的魔法元素属性不同分为六类，分别是擅长光系魔法的圣光精灵，擅长水系魔法的蓝月精灵，擅长火系魔法的炎日精灵，擅长风系魔法的扑云精灵，擅长土系魔法的自然精灵以及擅长黑暗魔法的暗夜精灵。六族的精灵有着非常明确的等级划分，精灵族一般能够存活六百至一千年，是大陆上最长寿的种族之一，仅次于传说中的龙族。年龄在五十岁以下的精灵，是最低阶的，被称为小精灵，当他们成长到五十岁以后，经过族长精灵王的确认，可以成为一名大精灵，大精灵是精灵六族中的主干力量，也是数量最大的。经过自身的不断修炼，实力超过同辈又受到高等级精灵认可后，大精灵可以升级为精灵使，精灵使有着掌管部分精灵的权利，也是一般精灵所能达到的权力顶峰，在他们之中，只有那些为精灵族作出过特殊贡献而且实力超群的，才有可能成为一名大精灵使，大精灵使在精灵族中有着仅次于精灵王的权威，而六族的精灵王都是一脉相传的，是六大精灵族的统治者。

在六系精灵中以擅长光系魔法的圣光精灵最为强大，在数千年前，大陆上出现了前所未有的危机，一个强大、邪恶的种族降临大陆，它们给大陆带来了无与伦比的灾难。在那时，人类突然出现了一位英雄，他出身于艾夏王国，凭借着其超人的天赋成为了传说中的大魔导师，在他的带领下人类英雄们同妖族做着殊死的搏斗，在付出了无数代价之后，终于将这个邪恶的种族彻底铲除了，而艾夏王国的这位英雄也被后世共尊为光之子，如同天神一般被大陆各国供奉着，在妖族毁灭以后，艾夏王国借着光之子的威名，也逐渐占据了人类三大帝国的领导地位。圣光精灵之所以强大，正是和这位光之子有关，当初，在他来到了精灵族时，曾经将自己的光系魔法原理传授给了部分精灵，凭借着光系魔法的强大，这批精灵逐渐登上了精灵族的历史舞台，也就是现在圣光精灵的前身。从精灵分成六族以来，圣光精灵一直占据着统治地位，由于属性相克，他们向来对擅长黑暗魔法的暗夜精灵没有什么好感。暗夜精灵族和其他五大精灵族最大的不同，就是他们一般都是在夜里活动的，他们很少和其他精灵族来往，性格多半孤僻，在圣光精灵的带领下，其他精灵族对暗夜精灵都非常排斥。原本实力均衡的六族在这种情况下渐渐发生了变化。暗夜精灵族的领地和族人的数量随着时间的推移逐渐的减少着，现在只能在这一小片精灵森林中比较贫瘠的土地上艰苦的生活着，而他们族人的数量已经仅有不到三万了，和圣光精灵近百万族人相比，实在是相差甚远。

几个月以前，一名暗夜精灵族族人无意间进入了炎日精灵领地，炎日精灵和圣光精灵一样，对暗夜精灵非常排斥，骤然见到暗夜精灵进入他们的领地，顿时敌意大升，意图将其驱除出境，那名暗夜精灵秉性刚烈，在言语不和之下同对方动起手来，暗夜精灵族的黑暗魔法和黑暗武技在同等级的情况下仅次于圣光精灵族的光系魔法和武技，比炎日精灵要强了不少，在促不及防之下，有三名炎日精灵死在了那名暗夜精灵手下，但毕竟那里是炎日精灵的领地，战斗很快就结束了，那名暗夜精灵也付出了他年轻的生命。消息很快传到了暗夜精灵族，当时暗夜精灵王就知道，五大精灵族一定不会善罢甘休的，他们等待这样的机会已经很久了。

果然。今天，就在今天，圣光精灵族联合另外四精灵族向暗夜精灵族发出了通牒，通牒的内容很简单，上面写着：经五大精灵族协商，决定让信奉黑暗的暗夜精灵族于十天之内退出精灵森林，否则，将联合五族之力对暗夜精灵族进行清剿。现在，整个暗夜精灵族中都处于一片慌乱之中，包括精灵王在内，谁也不知道该如何处理这样的情况。精灵一脉从诞生之日起就生存在这片宽广的精灵森林中，这里是他们的家园啊！

夜雨轻轻一叹，凑到夜云身旁，拉起他那攥的很紧的拳头，黯然道：“云，你别这样，刚才精灵王大人已经做出决定了。”

夜云全身一震，睁大眼睛道：“这么快就作出决定了么？父亲，父亲他是怎么决定的？”

夜雨犹豫了一下，正视着夜云那漆黑的双眸，毅然道：“精灵王大人决定，让我们所有族人收拾东西，准备迁徙。”

听了夜雨这句话，夜云全身剧烈的颤抖起来，额头上青筋暴露，两只尖尖的耳朵不断的颤抖着，“这，这不可能。父亲，父亲他怎么会这么决定呢？这里是我们的家园啊！我们已经付出的够多了，不，我不走，我绝对不走。雨，难道几位大精灵使也同意了么？”

夜云默默的点了点头，道：“是的，在权衡利弊的情况下，所有的大精灵使和精灵使们都同意了，虽然族人们很难接受，但是，我们又怎么违背精灵王大人的意愿呢。云，你千万不要冲动啊！精灵王大人也是为了大家好，五大精灵族联合起来的数量超过三百万，是我们的一百倍，而且他们中高手倍出，又怎么是我们所能抗衡的呢？精灵王大人之所以如此决定，就是为了让我们暗夜精灵一脉能够传承下去，一旦硬拼，我们只有全族灭亡的结局，云，听我一句，接受你父亲的命令吧。”

夜云的眼睛渐渐泛红，全身散发出一层肃杀之气，他的声音变得无比冰冷，“不，要走你们走，我是绝不会离开这生活了百年的地方，除非我死，否则绝对不让圣光那群混蛋侵占我们的家乡。”精灵的生活虽然很单调，但他们都安于这种平淡的生活，而夜云更是其中的典范，从小他就知道，暗夜精灵一族在六大精灵族中最为孱弱，他是暗夜精灵王唯一的儿子，为了能带领族人重振暗夜精灵族的雄风，他对自己的要求异常严格，每天的绝大部分时间都用来刻苦修炼，一百岁的精灵就相当与人类二十岁的青年，夜云早在十几年前，就已经成为了精灵族中有史以来最年轻的精灵使，他的黑暗魔法已经得到了精灵王的真传，暗夜精灵王血脉的传承使他天生就有亲近暗元素的能力，再加上刻苦努力，他的实力在整个暗夜精灵族之中已经可以排进前二十位。

夜雨从小和夜云一起长大，两人年纪相仿，她又怎么会不了解夜云的固执呢？她知道，自己无论如何也无法劝说他改变主意。轻叹一声，道：“那你想怎么样呢？十天以后和五大族拼个死活么？难道你不知道五大族的实力？和他们硬拼，你只有白白送死而已啊！”

夜云心中充满了憎恨，空气中的暗元素不断向他凝聚着，在那强大的威势下，夜雨不禁向后飘飞出几米，庞大的气势突然收敛，夜云波动的情绪渐渐平复下来，他淡淡的说道：“送死么？即使送死又有什么，为了族人的尊严，我愿意去死，但是，即使我死了，也一定会让他们付出惨痛的代价。雨，我们走吧，我想回去见见父亲。”

夜雨将短弓背在自己的肩膀上，她没有再说什么，但是，在她的眼眸深处，却流露出一丝坚定的神色，似乎在这一刻，她已经决定了什么似的。和夜云同时展开翅膀，在弥漫的夜色中朝着暗夜精灵族领地的中央飞去。

即使暗夜精灵的领地是精灵族中最为贫瘠的，但仍然有着远超人类世界的美景，一条蜿蜒的小溪从这片暗夜精灵族领地的中央穿过，在月光的照射下，那参差婆娑的树影给森林中增添了几分神秘。不论是哪一族的精灵，他们生活的方式都很相近，精灵向来是居住在树屋中的，这些树屋，是他们将树木过于茂盛的枝叶砍伐下来，经过特殊工艺处理后再建造成自己的房子。树屋外表看似简陋，但却非常结实，往往建造一次就可以居住百年之久。每一个精灵家庭都会有一座这样的树屋，直到孩子长大成家后，才会在另外建造一个。在这片暗夜精灵的领地中，一共有树屋一万多座，集中了他们所有的族人。

两条黑色的身影以极快的速度朝暗夜精灵领地中央那株直径达五米的巨大古树飞去，这株古树并不是因为寿命长才会变得如此巨大的，而是因为在它之上栖息着精灵拥有精灵王血脉，那最接近于自然的血脉孕育着这株巨树，使它在不长的时间内长得如此粗壮，枝叶茂盛的覆盖了接近数百平方米的范围。

“夜云，你回来了，你爸爸正找你呢？”从巨树上飞出几名暗夜精灵，拦住了两条人影的去路。

夜云和夜雨停了下来，夜云道：“夜路叔叔，你们是不是来和父亲商量五族通牒的事？”

夜路今年已经三百多岁了，是暗夜精灵族两名大精灵使之一，看上去如同人类的中年人一般，比起夜云来要矮小的多，但他的黑暗魔法在整个暗夜精灵族中却仅次于夜云的父亲精灵王，他也相当于夜云的半个师傅，暗夜精灵王没空的时候就由他来传授夜云，同时，他也是夜雨的父亲。轻叹一声，夜路默默的点了点头，道：“孩子，看来我们要远离自己的家园了。我现在要去准备一些东西，你们进去吧。”

夜雨有些担忧的看了一眼全身笼罩在肃杀之气内的夜云，道：“爸爸，难道真的一点挽回的余地都没有么？无论怎么说，我们也是精灵啊！他们就真的如此绝情，非要把我们赶出去才满意么？”

夜路愤愤的道：“那帮家伙从来就没把我们当成同族看待，他们排挤我们也不是一天两天了，这次好不容易抓到机会自然不会轻易放过。族长的决定是明智的，为了给我们暗夜精灵族保有延续下去的血脉，我们现在只能忍辱暂退。”

“不——，我绝对不离开这里，这是我们的家园，我和他们拼了。”夜云的眼睛变得一片血红，身体周围那澎湃的黑暗气劲连夜路也暗暗心惊，皱眉道：“孩子，你身上的杀气太盛了。不要冲动，难道你想凭借自己一人之力和五族数百万战士抗衡么？那是不现实的。”

夜云没有吭声，拍动着自己的翅膀骤然向隐没在巨树茂盛枝叶中的树屋飞去。

看着夜云离去的身影，夜雨双眸中泪光隐现，低声道：“爸爸，云，云他这次恐怕不会那么容易屈服啊！”

夜路飞到女儿身旁，淡淡的说道：“阿云的脾气我们都知道，但是，族长是不会让他乱来的。他是我们暗夜精灵族千年难遇的奇才，振兴暗夜精灵族的重任还要靠他完成。走吧，让他和族长好好谈谈，你跟我回去。”说完，扯着有些不甘愿的夜雨隐没在夜色之中。

夜云拍打着翅膀，以最快的速度冲入了树屋之中，树屋内，一对中年精灵男女正坐在那里，似乎在思索着什么，神情中都带着几分落寞和凄凉。那名精灵女子正是夜云的母亲夜星，她是暗夜精灵族中的另一名大精灵使，擅长黑暗魔箭，如果远距离对战，即使对方拥有精灵王的实力也会非常头疼她那精准又带有庞大能量的魔箭。她一看到自己儿子冲了进来，眼中流露出几丝暖意，轻叹一声，道：“阿云，你回来了，过来，爸爸妈妈有话跟你说。”

听着母亲温柔、慈和的声音，夜云激荡的心情平复了一些，木然走到母亲身旁，道：“妈妈，您不用说了，我什么都知道。要走你们走，我是绝对不会离开这里的，这里是我的家，谁也别想把我从这里赶走。”他的话说的无比坚定，听的夜星全身一震。

“混帐。”那名中年男性精灵猛的站了起来，庞大的气势压迫的夜云不自觉的退后一步，两人眉宇间长的很像，就连身形也有八分相似，只是中年精灵的脸上多了几分沧桑。这名中年精灵正是统治着整个暗夜精灵族的暗夜精灵王——夜风。眼中寒芒电闪，夜风微怒道：“从现在开始，你给我老实的在家待着，哪儿也不许去，我和族里的几位长老已经商量好了，不与其他精灵五族冲突，尽快撤出这片土地。”

看着父亲怒气勃发的样子，夜云没有一丝畏惧，抗声道：“爸爸，您怎么能这么决定呢？我们暗夜精灵都是您的子民，您怎么能带着我们离开自己的家园呢？就算是死在战场上，我也绝不苟且偷生，我愿意为保护我们的领地奉献出自己最后一滴鲜血。”

夜风全身微颤，看着儿子那毅然的表情，眼中流露出复杂的神色，脸上的怒色渐渐消失了，长叹一声，并未看他作势，却已经来到了夜云身前，在夜云有些惊愕的注视下，夜风飘飞在半空之中，双手抓住夜云那比自己还要高半个头的肩膀。眼眸中流露出一丝柔和的光芒，淡然道：“孩子，你还小，有些事情你是不明白的，等你以后继承了本族王位就会明白了。有的时候，尊严虽然重要，但却比不上生命，每一个生命都有他生存的权力，难道你想看着我们的族人就因为一时意气而被彻底覆灭么？本来我们的人口就已经很稀少了，经不起损伤啊！作为暗夜精灵之王，为了族人的繁衍，我只能做出如此决定了。孩子，你是我暗夜精灵一族千年不世出的英才，爸爸相信，将来的某一天，你一定能带领我们的族人重新返回这里，返回我们本源的领地。”

夜云完全楞住了，听了父亲这番话，他的心潮澎湃欺负，他从父亲的眼神中看到了挣扎和痛苦，看到了不甘和愤慨，父亲竟然说自己是暗夜精灵族千年一出的英才么？这好象是自己有生以来，父亲第一次对自己做出正面的评价。自从自己有意识以来，就在父亲严厉的教导下不断的修炼着，平日里，在自己眼中父亲根本就没有笑容，这是怎么了？今天这是怎么了？五大精灵族的入侵竟然让父亲的态度改变了。难道面前这个慈和的老年精灵才是父亲真正的面目么？夜云刚想说些什么，却看到了父亲眼中的那一抹精光，冰冷的暗黑魔力顺着父亲的双手瞬间流入了他的体内，看着父亲眼中的那一抹凄然，在庞大的能量作用下，夜云全身一软，昏倒在父亲怀中。

夜风抱着自己儿子的身体，慈祥的道：“我的孩子啊！暗夜精灵一族以后就看你的了。”缓缓将夜云昏倒的身体放在一旁的椅子上，夜风转向妻子，眼眸中流露着浓浓的爱意，“星儿，我们结合也有近五百年了吧。”

夜星轻轻的点了点头，飘身到夜风身前，缓缓偎入他的怀中，轻叹道：“是啊！已经有四百九十七年了，你已经六百一十二岁，而我也已经快六百岁了，在这六百年的岁月中，我们始终没有分开过，风，我爱你，我永远都那么爱你，不论你做出什么样的决定，我都会和你在一起，但是，你一定不要赶我走，好么？”

夜风全身一震，失声道：“你，你已经……”

夜星温柔的一笑，道：“别忘了，我是你的妻子啊！你心中所想，我又怎么会不明白呢？我的爱人，我会永远和你在一起的。”

夜风紧紧的将妻子的娇躯搂紧，两行清泪流淌而下，喃喃的道：“星儿，我，我怎么能让你跟我一起……”

夜星按住了丈夫的嘴，轻轻的摇了摇头，道：“别说了，你的心意我知道，但你却别想抛下我，夫妻多年，你也知道我的脾气，决定的事情，是不会再更改的，别让我离开你，我的爱人。”

看着妻子眼眸深处的坚决，夜风哽咽着道：“星儿，能有你为妻，我夜风这一生够了，我们都已经六百多岁，也算不上夭折了。好，我答应你，就让我们永远在一起，让我们的灵魂永远缠绕在一起，永生永世都不分开。”

十天后，暗夜精灵森林深处，所有的暗夜精灵族人都已经收拾好了自己的物品整装待发，在他们眼眸中都流露着淡淡的悲哀，足足三万人，却没有谁发出一丝声息。

夜风、夜星、夜路，这暗夜精灵族的三位领导者飘飞在半空之中，夜风和夜星都显得异常疲惫，似乎完全是靠翅膀的力量在支撑着他们的身体，在他们的面庞上已经显出了老态。夜路的眼眸中充满了悲伤，不时背过身去抹掉眼中的泪水。

夜风的声音显得那么苍老无力，看着面前这数万族人，他淡淡的说道：“我夜风，是暗夜精灵族的罪人，我没有能力保卫我们的领土不被外人所入侵，就要离开我们自己的领地了，希望大家能够坚强起来，找到另一个地方生存，作为一个罪人，我必须要为自己的罪行付出代价，我下达最后一个命令，从今天开始，夜云将成为新的暗夜精灵王，我相信，总有一天他会带着大家重新返回我们领地的。”

听完夜风这一番话，暗夜精灵门的表情各不相同，夜路再也无法忍耐眼中的泪水，哽咽着哭泣出声，暗夜精灵中有少数人流露出悲伤之意，而大多数人则充满了迷惘和懵懂，显然这些单纯的精灵还不太明白他们的王到底是什么意思。

夜风扭头看向夜路，轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“大精灵使，一切就拜托你了，出发吧。”

夜路猛的抱住了夜风的肩膀，泣道：“大哥，让我也在这里追随你吧。”

夜风轻叹一声，道：“我的好兄弟，不要说傻话了，暗夜精灵一族需要你，在云儿觉醒之时，还需要你带领大家去寻找新的生存之地。时间不多了，快走吧。只有在你的帮助下，云儿才能成功的接掌我的王位。”

夜路缓缓抬起头，他那英俊刚毅的面庞上已经布满了泪水，松开搂住夜风的双臂，漂浮在半空之中，他突然咬破了自己的食指，在虚空中连续震颤着画出一个怪异的符号，眼中精芒大放，夜路凝重的道：“我，暗夜精灵族大精灵使夜路，以自己的鲜血为誓，有生之年，将尽全力辅佐新的暗夜精灵王夜云，绝无二心，使我们暗夜精灵一族发展起来。如违此誓言，愿受到暗黑大神最严酷的惩罚。”话音刚落，在他面前那血红色的符号顿时化为一缕流光，消失在天际之中。

夜风眼中流露出一丝欣慰之色，微微躬身道：“谢谢你了，贤弟。”

夜路深深的看了夜风一眼，猛的转过身，面向众暗夜精灵大喝道：“出发。”说完，头也不回的朝远方飞去，数万暗夜精灵纷纷腾空而起，在夜路的带领下缓缓消失在夜空之中，离开自己的领地对于这些暗夜精灵来说，是一件多么痛苦的事，但为了种族的延续，他们又有什么办法呢？带着不舍和屈辱的泪水，他们走了，静悄悄的离开了这生活了成千上万年的领地。

看着自己的族人们渐渐消失在视线中，夜风和夜星的眼眸中都充满了泪水，两人缓缓飘落在地，微微的有些喘息，对视一眼，夜风道：“该来的就要来了，星儿，就让我们迎接这一切吧。”说完，拉着自己妻子的手，两人走到了暗夜精灵领地中那株最大的树下缓缓坐了下来。在他们彼此的眼神中只有对方，他们都在争取用这最后的时刻将自己爱人的相貌记清楚。

不知道过了多长时间，夜星轻轻一叹，道：“他们来了。”

夜风点了点头，小心的将妻子那黑色的长发梳拢到她背后，微笑道：“来吧，该来的终于来了。”

细碎的破空声渐渐响起，无数身影缓缓朝夜风和夜星所在的暗夜精灵王之树而来，树林中的枝叶不断的发出沙沙声响，听在夜风夫妻耳中说不出的萧索。白、红、青、蓝、黄五色光芒同时亮起，五条身影带起五色流光闪电般出现在夜风夫妻面前。他们是五个精灵，四男一女，为首的，是一名全身笼罩在白色光芒中的中年精灵男子，白色的光芒中充满了神圣气息，给人一种凛然不可侵犯的感觉。

夜风在夜星的搀扶下缓缓站了起来，环视五人一圈，道：“圣光精灵王白云、炎日精灵王火炙、扑云精灵王风易、蓝月精灵王水柔、自然精灵王土俾你们都来了，我们有两百年不见了吧，看样子你们的修为都有了不小的进步。”

圣光精灵王白云轻飘飘的飞上前，刚一进入暗夜精灵森林他就知道这里的暗夜精灵都已经撤走了，作为和黑暗相克的光明，白云向来对暗夜精灵一族充满了成见，微微皱眉道：“夜风族长，你的族人都舍你而去了么？”

夜风轻轻的摇了摇头，道：“不，他们是听从我的命令而去的。在你们的逼迫下，我们又怎么能不走呢？我们暗夜精灵的这片领地你们尽可瓜分了，在精灵森林中，再不会出现我们一族。”

炎日精灵王火炙飘飞到白云身旁，道：“那你为什么不走？”

夜风轻笑一声，道：“我？我能走么？我不能。我是暗夜精灵族之王，我的族人可以为了生存而离开，但是我不能。我们暗夜精灵族已经是那么的弱小，根本无法对你们构成任何威胁，我只是希望你们能够遵守先前那最后通牒中的承诺，不要再为难我的族人们了。所有的一切，就都让我来承担吧。”回首深深的看了妻子一眼，眼神中包含着无尽的爱意，夜风走到暗夜精灵王之树旁盘膝坐了下来，缓缓合上了双眼。

夜星没有任何悲戚的表情，夜风那临别时的一眼已经告诉了她很多很多。微微一笑，她坐到了丈夫身旁，冲五大精灵王道：“你们的目的达到了。五位精灵之王。”说完，她作出了夜风同样的动作，依偎在他身旁坐了下来，合上了双眸。

白云和其他四位精灵王全都楞住了，他们清晰的感觉到，生机正在从夜风夫妻的身上消失。黑色的光芒渐渐亮起，夜风和夜星的身体模糊起来。蓝月精灵王水柔不忍的道：“不要，夜风族长。”但是，现在说什么都已经晚了，黑光闪亮，夜风夫妻的身体已经化为了点点黑芒融入了背后的暗夜精灵王之树中。他们是带着笑容离开的。

空气中变得一片死寂，五位精灵王面面相觑，他们谁也没想到最后竟然会是这样的结果，为了自己的族人，夜风夫妻竟然甘愿献出了宝贵的生命。水柔喃喃的道：“我们这样做真的对么？暗夜精灵真的是邪恶的么？”

白云缓缓合上双眸，叹息道：“一切都已经过去了。来人。”几个全身散发着强大气势的圣光精灵出现在他身后，躬身道：“王，请您吩咐。”白云道：“传我命令，所有本族精锐立刻退回领地，不许任何人追击暗夜精灵族。”“是。”

其他四位精灵王也纷纷下达了同样的命令。此次为了对付暗夜精灵族他们调集了数十万精灵五族精锐。

自然精灵王土俾道：“看来我们真的是错了。错已铸成无法挽回。”

白云轻轻的摇了摇头，道：“我们走吧，这块暗夜精灵族的领地就保留下来，如果以后他们愿意回来，我们也不要阻拦的好。”

扑云精灵王风易冷哼一声，道：“早知今日又何必当初。本是同根生、相煎和太急。”说完，拍打着自己那青色的翅膀转瞬间消失在其余四大精灵王的视线中，在精灵五族里，他和蓝月精灵王本来是反对向暗夜精灵出兵的，但奈何圣光精灵的势力过于强大，他们也只好虚与尾蛇。夜风的死对这五位精灵王的震撼极大，他们在看到夜风夫妻消失的瞬间心中的善念同时升了起来，再也无法兴起任何恶念。

暗夜精灵森林重新恢复了平静，但是，这里却没有了暗夜精灵的踪迹，死一般的寂静蔓延到整片暗夜精灵森林中的每一个角落。偶尔出现几声虫鸣鸟叫，也似乎是在为夜风夫妻的死而悲戚。

艾夏王国边缘的一片大森林中，无数黑色的身影正在不断的忙碌着。这片森林是艾夏王国中最大的一片原始森林，茂密的枝叶几乎遍布森林中每一个角落。在这里生活着无数的动物和昆虫，由于其中毒虫众多，路径又极为复杂，所以鲜有人迹，被森林外围的一些人类村落称为迷雾森林。在夜路的带领下，三万多暗夜精灵族人经过一个多月的跋涉才找到了这里，虽然在这片未经开发的原始森林生活很困难，但他们也总算找到了一个落脚之处。经过几天的努力，他们已经在森林深处开垦出一片土地，清除了不必要的荆棘和一些毒物，彻底在这里安下家来。

夜路叫来一名精灵使问道：“少主和夜雨还没醒么？”

精灵使恭敬的道：“还没有呢，大精灵使，少主和夜雨已经昏迷快四十天了，会不会有事？”

夜路摇了摇头，道：“应该没事的，你去吩咐守护他们的那几名精灵使，让他们一定要警惕一些，千万不要让毒虫什么的惊扰了少主。”

“是，夜路大人。”答应一声，精灵使展开背后那黑色的双翼去了。

看着精灵使离开的背影夜路叹息一声，喃喃的自言自语道：“王啊！您就这么去了，压在属下身上的担子真的很重很重，我是多想追随您一起走啊！可是我不能。等云儿他们醒过来，一定能尽快掌握您的力量，成为新的精灵王，总有一天，我们会回去的。”当日，暗夜精灵王夜风将儿子打昏以后，就决定将自己全部的修为都传与夜云，而夜星为了追随丈夫而去，就将自己的功力传给了夜雨，他们在死前已经将希望完全寄托在这两个孩子身上。夜风夫妻那六百年功力岂同易与，吸收了如此庞大的能量，夜云和夜雨完全进入了沉睡之中。夜路现在最担心的就是当夜云醒过来知道自己父母双亡会有什么样的反应。

一个多星期的时间很快过去了，暗夜精灵族终于在这片迷雾森林中扎下根来，在夜路的解释下，他们已经明白了夜风的苦心，这些本就喜欢寂静的暗夜精灵们更加沉默了，不用任何人去指挥他们都努力的作好本职工作，在他们心中都憋着一口气，那里面包含着无尽的悲伤。

夜路静静的坐在树屋里面看着面前的夜云和夜雨，他们身上不断闪烁着淡淡的黑色光芒，四十九天了，他们已经整整昏迷了四十九天。接受了六百年的修为，只要他们能将那些能量吸收一定能超过大精灵使的修为。

正在夜路陷入胸中的迷惘之时，突然被能量的波动惊醒，眼中流露出一丝惊异的神色赶忙飘飞而起，落在夜云身前，在他心中，夜云的重要性已经超过了女儿夜雨。空气中的能量波动越来越强烈，在夜云身体周围，一道道黑色的激电不断的闪烁着，额头上出现了一条条淡淡的黑色纹路，交织成一个怪异的符号。夜路知道，这正是精灵王觉醒的前兆，只有能力达到精灵王的境界才会有这黑暗魔纹的出现。

树屋中的温度突然降了下来，夜云和夜雨的身体同时飘飞而起，虚悬于半空之中，庞大的能量波动即使是夜路也抵御的非常困难。

两个黑色的魔法六芒星分别出现在夜云和夜雨脚下，他们几乎同时睁开了双眸，如同星辰般的眼眸深邃的宛如一潭寒水，气势顿时上升到了顶峰，这座用最坚硬的紫檀木建造的树屋瑟瑟发抖，不断随着他们气势的提升而震颤着。

夜云的星眸中渐渐出现了一丝波动，他看到了夜路，此时的他，记忆还停留在当初同父亲对话时，扭头看了一眼身旁的夜雨，淡淡的问道：“夜路叔叔，我这是怎么了？我父亲和母亲呢？”

夜路全身一震，收拢双翅落在夜云身前，他缓缓的跪了下去，恭敬的说道：“属下大精灵使夜路参见精灵王陛下。”

听了夜路的话，夜云全身剧烈的颤抖起来，眼眸中充满了不可思议的神色，作为精灵王血脉的传承者他当然知道，只有在上一任精灵王死亡之后，他的后代才能接替精灵王这个称号，他明白，自己的父亲已经去了。

此时，夜雨也已经清醒过来，她是知道一切，缓缓飘飞到夜云身旁，抓住他那冰冷的大手依偎在他身旁，用自己身体的温暖来安慰着夜云那完全陷入了悲伤的心。

夜路依旧低着头跪在那里，他现在也不知道该如何去劝慰眼前这刚刚接受了精灵王称号的少年，毕竟他才只有一百岁，如此沉重的打击他能够承受的了么？他是整个暗夜精灵族的希望啊！

夜云心中不断回响着自己和父亲最后的对话，当初，他刚刚知道父亲决定让全族退出精灵森林时曾经觉得父亲是那么的懦弱，但是，现在他已经明白了，明白了父亲作为精灵王的苦心，他深深的为自己有这么一个父亲而骄傲。身上的颤抖渐渐缓和下来，他没有流泪、没有哭泣，只是眼眸中的神光变得异常寒冷。紧了紧夜雨的下手落到地面上，看了夜雨一眼，全身黑暗能量播发，将夜雨送出一米之外。双手扶起夜路，夜云淡淡的说道：“叔叔，把一切都告诉我吧，我能承受的了。”

看着夜云眼眸中的冷芒，夜路心中暗叹，缓缓的道出了之前发生的一切，“……你父亲是为了让我们能够顺利的离开精灵森林而牺牲的，所有暗夜精灵族的族人会永远记住他的伟大，孩子，你要坚强起来，你现在已经是新一代的暗夜精灵王。”

夜云深吸口气，轻轻的点了点头，淡淡的道：“叔叔，您放心吧，我决队不会让父亲失望的。我要出去见见族人们。”说完，展开他那双变得大了许多的黑色翅膀出了面前的树屋。体内的黑暗能量涌动，夜云清晰的感觉到那来自父亲的能量，现在的自己是那么的强大，已经完全达到了精灵王的级别，这是父亲的能量啊！父亲，您并没有离开我，您永远永远都会和我在一起，永远永远都活在我心里。

暗夜精灵们正在不断的忙碌着，突然，他们都感觉到一声发自内心深处的呼喊，那是王者的呼唤啊！这些已经变得异常冷漠的暗夜精灵们不由得激动起来，对于他们来说，暗夜精灵王是他们的精神支柱，暗夜精灵王的呼唤使他们重新燃起了一丝希望。不约而同的放下手上的工作，飞快的朝迷雾森林中央聚集着。

夜云漂浮在半空之中，全身散发着无比的威严，在那强大的威压下，每一名赶来的暗夜精灵都不自觉的跪倒在地，向着他们新的王恭敬的跪拜着。时间不长，所有的三万多名暗夜精灵都已经聚拢到夜云所住的紫檀树屋附近。夜云眼中的寒芒大盛，他沉声道：“族人们，我是夜云。新的暗夜精灵王夜云。今天，我终于醒了，完全的清醒了。所有发生的一切大家已经知道。我的父亲夜风用他的生命为我们换取了时间。我们不能在满足于平静的生活了。精灵森林是我们的故乡，那里有着我们暗夜精灵的领地，但是，现在的我们已经被赶了出来，被那些我们同根的其他五族精灵们赶了出来。我以精灵王的名义发誓，一百年内，不论如何我也要带着我们暗夜精灵族的勇士重新回到我们的故土之上。从现在开始，你们每个人都要以从前十倍、百倍的努力刻苦修炼，为了暗夜精灵族的将来，为了我们死去的族长，我们一定要重新找回尊——严——”

夜云的声音虽然平淡，但却远远传去，在每一名暗夜精灵耳边响起，在他的话语作用下，每一名暗夜精灵的血液都沸腾了，整片迷雾森林中响起了整齐划一的四个字，找——回——尊——严——

夜云缓缓抬起双手，暗夜精灵们静了下来，他高声吟唱道：“黑暗凝聚灵魂，在无尽的黑暗之中，黑暗大神赐予我力量，觉醒吧，沉睡在我精灵王血脉中无尽的魔力。”当着所有暗夜精灵的面，夜云发动了暗夜精灵王觉醒的咒语，这是每一名精灵王在接任王位时必须要做的事情。巨大的黑色六芒星出现在夜云脚下，庞大的黑暗能量不断从周围向他聚拢着，额头上一个复杂的符号亮了起来，黑色的光芒使夜云身上的威压更增，随着黑暗能量的不断凝聚，他脚下的六芒星渐渐变成了深紫色，背后的翅膀展开，原本透明的翅膀渐渐变成了一双黑色的羽翼，那是由无数如同钢铁半坚硬的黑色羽毛组成的羽翼。

看着夜云的形态，夜路吃惊的道：“大精灵王？这是大精灵王啊！”大精灵王是精灵族传说中的王者，有着超越普通精灵王的强大能力。精灵一族虽然拥有近千年的生命，但在造物者的平等对待下，他们的能力达到一定程度后就再难逾越。精灵王虽然是精灵族的王者，但他们的能力达到王级以后就很难提升了，往往一些族中实力强大的大精灵使在经过数百年的刻苦修炼后也有接近精灵王的实力。这是精灵无法和人类相比的。人类拥有着无穷的潜力，使他们可以经过不断的修炼而不断的提升。精灵六族的精灵王实力也只是比人类的魔导士强一些而已，却还比不上魔导师，所以，虽然精灵族在大陆上空前强大，但也绝对不敢与人类为敌。毕竟，在大陆上的战争中，强者往往是决定胜负的关键。人类的魔法师从低到高分为见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导士、魔导师和传说中的大魔导师。大魔导师的境界只有数千年前伟大的光之子曾经达到过而已。现今的人类社会中，魔法师是最强大也是最受尊重的职业，人类三国中，艾夏王国作为魔法之过拥有着十位达到了魔导师境界的高手，仅仅是他们，就不是精灵族能够抗衡的。而眼前夜云的翅膀发生变化后，夜路清楚的知道，这位暗夜精灵族新的王者已经达到了等同于人类魔导师修为的大精灵王境界，达到大精灵王境界后，将不再受体质的约束，大精灵王可以继续修炼，使自己的实力能够得到近一步的提升。在精灵族的历史中，这样的情况只出现了三次，分别出现在圣光精灵、蓝月精灵和扑云精灵中。而那三名伟大的精灵王也都是千岁以后才有所明悟的，他们都成为了精灵族历史上最伟大的圣王，但由于年龄的限制，他们也无法提升更多。而此时的夜云则不一样，他现在仅仅只有一百岁，留给他的时间还有很多很多。其实，夜云的父亲夜风早已经达到了精灵王修为的顶点，他的资质虽然比不上夜云，但却极为努力，从小就以振兴暗夜精灵为己任，在精灵族的六位精灵王之中，以他和圣光精灵王白云修为最为高深。但他们也都面对着精灵族那无法逾越的障碍，在过了五百岁以后，修为就再难有所提升了。而夜风将自己已经达到瓶颈的功力全部传给了儿子，将上夜云本身那达到精灵使的修为，终于成功突破了精灵王的瓶颈，成为了第一位暗夜大精灵王。这其中有着很大的危险，精灵王功力的传承并不像普通精灵之间功力传承那么简单，其中包含了许多危险和困难，就连夜风本人也不清楚，他也可以说是精灵历史上第一位将自己全部功力转移到下一代的。夜云是幸运的，在他小时候曾经吃过一株千年紫罗果，紫罗果最大的功效就是洗筋易髓，在它的作用下使夜云的经脉承受能力和吸收能力都变得异常强大，这才能够将夜风传来的功力和精灵王血脉的能量完全吸收转化，用了短短四十九天的时间，成功的达到了现在的境界。

夜云清晰的感觉到自己的强大，以往那些很不容易控制的暗元素，现在是那么的听话，自己只要身体微动，暗元素就会按照自己的指示而飘荡，脑海中那些自己未曾修炼成功的暗夜精灵族功法在这一刻完全豁然贯通，他已经成为了暗夜精灵族有史以来第一位大精灵王。

夜路心中狂喜，他相信，眼前这个已经达到大精灵王境界的孩子，一定能带领暗夜精灵一族走出低谷，重新屹立于精灵的世界之中。在狂喜之中，夜路大声呐喊道：“大精灵王、大精灵王。”在他的带领下，所有的暗夜精灵们全都跟着呐喊起来，现在的他们是那么的兴奋，夜云大精灵王的修为不但给他们带来了希望，也成为了他们新的精神支柱。

眼眸中不断闪烁着暗金色，夜云轻轻的拍打着背后的羽翼，环视了一圈自己的族人，他淡淡的说道：“所有暗夜精灵族中黑暗精灵法师准备，随我一起发动永恒的暗夜之障。魔法完成后，暗夜精灵族从今天开始，闭关百年，百年后，就是我们重返精灵森林之时。”精灵族的每一名族人都是天生的武者，当他们到五十岁的时候一般都能够学会一些最基本的武技，以五十岁为界限开始走向不同的两个修炼领域，一个就是精灵法师，准确的说，他们是精灵的魔武结合修炼者，以魔法和武技相结合而修炼，所有的精灵王都是这种精灵魔武士。而另一种修炼方法就是精灵弓箭手。凭借着精灵族天生的好眼力，配合着拥有本族特殊能量的斗气，他们也拥有着庞大的力量。如夜云的母亲夜星和他身旁的夜雨，都是修炼精灵弓箭手的。

听了夜云的话，夜路心中一凛，他当然知道永恒的暗夜之障代表着什么。那是暗夜精灵族最强大的魔法之一，一经使用，在魔法的范围之内，将受到永久的保护，只有暗夜精灵族的族人能够从魔法所布的结界中穿行，是对暗夜精灵最好的保护，除非攻击着的修为完全超过了这个魔法的能量范围，否则根本不可能突破其中。但是，这个魔法也是暗夜精灵魔法中的禁咒，它所要消耗的法力也是异常庞大的。即使以夜风的能力，在精灵族即将受到侵占领地之辱时也不敢发动这个魔法，因为，这个魔法一旦失败，所有的施法者都要死。夜路想劝阻夜云，但当他看到夜云脸上那坚毅的神色时，不由得暗叹一声，收回了自己的想法，提升起自己的法力，准备全力协助夜云。他选择这么做，是因为他知道，只有在永恒的暗夜之障的保护下，暗夜精灵一族才能在百年之内毫无后顾之忧的刻苦修炼，夜路暗暗告诉自己，这或许就是暗夜精灵族能否崛起的关键吧。为了能够重新让暗夜精灵屹立于精灵族之中，现在也只有冒险一试了。

所有的暗夜精灵黑暗法师都从地上站了起来，他们现在对夜云只有完全的崇拜和信服。

夜云高举双手，在他身旁不远处的夜雨已经退到了远处。夜云脚下的紫色六芒星光芒大放，他高声吟唱道：“伟大的黑暗之神啊！请允许我，以暗夜精灵王血脉为引，借助您强大的魔力吧。”咬破自己的食指，夜云手指连颤，在空中画出了一个与自己额头上同样的符号。血红的符号漂浮在他身前，在周围庞大的黑暗魔力包裹下显得异常诡异。所有的暗夜精灵魔法师都开始不断的吟唱起来，一圈圈黑色的能量以夜云为中心不断的向外湛放着。迷雾森林的中央渐渐飘荡起大片的黑雾，天空暗了下来，冰冷的感觉弥漫在迷雾森林的中央地带，似乎刹那间寒冬降临在了这片生机勃勃的土地上似的，但却又并未影响到黑雾范围内的生灵。

夜云不断做出一个又一个奇异的手势，脚下的紫色六芒星不断分裂出一个个复杂的符号围绕着他的身体快速旋转着，虽然成功的达到了大精灵王的境界，但他还是清晰的感觉到体内的黑暗之力飞速的流逝着，周围族人传来的能量也越来越弱，显然他们也快支持不住了。夜云心中微微有些后悔，他知道自己太大意了，对这个魔法消耗的能量考虑不周，能否坚持下来还是个未知数。

黑暗魔力越聚越多，因为能量过于庞大，夜云身体周围的紫色光芒已经有些扭曲了，空气也仿佛燃烧了似的不断的变化出一番奇异的景象。一咬牙，夜云高声吟唱道：“一为暗之门，二为暗之生，三为暗之死，四为暗之复，五为暗之灵，六为暗之坚，七为暗之韧，八为暗之屏，九为暗之障，十为暗之灭。伟大的黑暗之力，以黑暗十力为源，展开您无穷的神力吧。禁·永恒的暗夜之障。”当夜云念完咒语的最后一个字时，嘴角处已经渗出了血丝，巨大的负荷即使是他那刚刚接受了精灵王血脉的身体也很难承受，狂暴而阴冷的黑暗之力不断冲击着他体内每一道经脉。“啊——”夜云仰天狂喝，背后的黑色长发飘荡而起，宛如魔神一般张开了双臂。黑暗能量以前所未有的速度朝他的身体凝聚着，那庞大的魔力在他身体周围渐渐形成了一个巨大的旋涡，所有修炼黑暗魔法的暗夜精灵全都瘫倒在地，他们的魔法力都已经透支了。

夜路倒在女儿怀里不断的喘息着，他暗暗为夜云祈祷着，突然，他吃惊的发现从那巨大的黑紫色旋涡中升起一丝火焰的光芒，那是七彩的火焰啊！不禁失声道：“不好，云儿他在燃烧自己的生命之火。”是的，确实是生命之火。当咒语全部完成时夜云已经清楚的知道，以自己现在的能力即使联合了上万名族人也无法完成这个禁咒，为了能达到最后的目的，他燃烧了自己的生命之火，只有这样才能在瞬间得到强大的力量，但代价也是非常沉重的，精灵族每燃烧一次自己的生命之火就会使自己的生命力大幅度减弱，至少会损失百年寿命。

听到夜路的声音，所有的暗夜精灵全都恭敬的跪在那里，晶莹的泪水不断从他们眼中滑落，在这一刻，他们的心已经完全接受了这个新的精灵王，他为暗夜精灵一族付出的实在太多了。所有的暗夜精灵中只有夜雨没有哭，她那美丽的眼眸中充满了自豪，只是在眼眸的最深处饱含这一丝淡淡的悲伤。在夜雨心中，早已经将夜云看做了自己最重要的人，即使夜云像他父亲那样选择死亡，她也会毫不犹豫的跟随，当夜路惊呼出夜云是在燃烧生命之火时她就已经决定，不论多长时间以后，不论夜云是生是死，她都会永远跟随在他身旁，不离不弃。

燃烧了生命之火的夜云，终于成功的控制住了这些庞大的黑暗魔法力，迷雾森林的中央突然暗了下来，一股无比冰冷的感觉顷刻间弥漫到方圆数千平方公里，天空完全暗了下来，明明是白天，但在这片冰冷能量笼罩内的迷雾森林却蒙上了一层黑暗，即使是阳光也变得不那么刺眼了。

魔法力的波动渐渐平息，夜云背后那对黑色的羽翼渐渐收拢，身体轻飘飘的落在地面上，虽然他的眼眸中已经失去了神光，但却依然是那么威棱四射，淡淡的道：“永恒的暗夜之障已经完成，所有暗夜精灵立刻回到自己的岗位上去，从今天开始，没有我的命令谁也不许擅自离开暗夜精灵之障的范围。百年之后，我们一定能够从这里走出去，重新回到我们的精灵森林。”说完这句话他用力的拍打着背后的羽翼飞回了自己的紫檀树屋。夜雨担忧的看着自己的心上人，又看看身旁的父亲，夜路怎么会不明白女儿的心事呢？微笑道：“有其他精灵使照顾我，去吧。”

夜雨先将体内的黑暗斗气输给父亲一股，这才拍动着翅膀飞上了紫檀树屋。和她判断的一样，一进屋，她看到的就是软倒在地上的夜云。黑芒闪动，夜雨小心的将夜云抱了起来，轻轻的放在床榻上，不断用自己的黑暗魔力滋润着他的身体。

夜云脸色苍白的没有一丝血色，燃烧了自己的生命之火对他来说伤害实在太大了，没有几年，绝对无法恢复元气。在夜雨的帮助下，他的身体舒服了许多，缓缓睁开眼眸，看着自己面前这绝美的人儿，他勉强一笑，道：“雨，我没事的，你放心。”

夜雨抓住夜云冰冷的大手，在他额头上轻轻一吻，柔声道：“云，我明白你的心，你这么做不光是为了帮助我们的族人重新恢复斗志，也是为你自己的心灵找一丝寄托。伯父、伯母的死对你的打击很大，但是一切都已经过去了，别想太多。你是暗夜精灵数万族人唯一的依靠，你一定要继承伯父的遗志，好好的活下去。睡吧，好好睡一觉，一切都会过去的。好么？”

夜云的身体微微的颤抖着，黑色的眼眸中闪过一丝泪光，缓缓合上双眸，在夜雨那温柔的抚慰中进入了梦乡。

百年之后，艾夏王国首都，艾夏王国皇宫内。

“这些精灵也太不象话了，天云老师，我们这次一定要给他们以迎头痛击才行，绝不能让他们在这么继续猖狂下去，否则，天舞大陆就要变成精灵的世界了。”说话的是一名身穿金色长袍的中年人，他，正是当今艾夏王国国王素顺·塞得。正怒气勃发的来回度步。

在素顺·塞得下首，一名身穿白色魔法袍的老年魔法师恭敬的站立在那里，他轻叹一声，道：“陛下，难道您想发动大规模战争么？大陆上和平已久，一旦发动战争的话，恐怕有伤天和啊！”他是艾夏王国首席宫廷魔法师，也是大陆上十大魔导师之首，被称为光之守护者。他在艾夏这个魔法的王国有着绝对超然的地位，是艾夏王国人民心中最神圣的象征，所以，即使是国王素顺·塞得也要以老师称之。

素顺·塞得叹息一声，道：“我又怎么想发动战争呢？可是这些精灵也实在太过分了，最近这几百年以来，精灵的地盘飞速的扩张着，现在的精灵森林几乎已经占据了大陆超过五分之二的地域，精灵森林的面积比我们艾夏王国还要大上许多，而且他们丝毫没有收敛的迹象，当他们将森林蔓延到我们的领地时我已经多次忍让了，还派遣使者和他们进行协商过。可是那些傲慢的家伙根本不知道什么叫谦逊，竟然丝毫不理睬我们的善意，仍然一意孤行，为了人类的生存，这次的战争是不可避免的。精灵的数量虽然经过数千年的繁衍已经达到了颠峰，但和我们人类相比还差的远了。天云老师，我希望您能支持我的决定。”

天云微微一叹，他知道素顺·塞得是一位贤明的君主，如果不是因为精灵族做的太过分他也不会发这么大火，而且他说的是完全有道理的，精灵族也确实需要抑制了，如果任凭他们发展，早晚会成为人类的大敌。缓缓点了点头，道：“一切请陛下做主。”

素顺·塞得见天云同意了，顿时心中大喜，对于这位大陆第一的魔导师，他心中顾忌良多。脸上的情绪缓和了一些，微笑道：“老师，您看我们人类三国和精灵族的实力对比如何？需要发动多少军队才能将精灵族打败呢？”

天云皱了皱眉，道：“陛下，虽然对精灵族出兵不可避免，但我还是希望您能时刻记得祖讯，以和平为主。我想，只要我们对精灵进行压制，使他们的领地范围缩小，也就足够了，没必要发动太大规模的战争。以我们人类三国现在空前鼎盛的情况，只要派出大军对他们进行武力威慑，就不怕他们不屈服。不战而屈人之兵方为上策啊！”

素顺·塞得眼睛一亮，喃喃的道：“不战而屈人之兵？恩，好主意。老师，您说的很有道理，那我们就好好威慑一下那些傲慢的精灵吧。以他们几百万的数量根本无法和我们相抗衡的。您先回去，我立刻安排和达路王国、修达王国的密谈，我们要以最快的速度给精灵族以最强的震撼。这次，至少要将他们的领地压缩到只有现在二分之一。我真是不明白，他们还不到一千万的人口，要那么多森林做什么，哼！”

迷雾森林中央，一个澄澈的小湖畔站立着一名精灵，黑色的长发在他身后微微飘荡着，背后那不同于其他精灵的羽翼收拢着，英俊的面庞上充满了不可一世的霸气，只是眼眸深处却流露着一丝担忧，他，正是沉寂了百年的暗夜精灵之王——夜云。看着面前小湖上那层层水雾，夜云的心情渐渐平复下来，不知道为什么，只要一看到眼前这片小湖，他的心就会非常舒服。百年之前，当暗夜精灵迁徙到这里之时他就发现了这个湖泊，湖泊的面积不大，只有数平方公里而已，但是，这却是一个充满灵气的小湖，从刚来这里时一直到现在，这片小湖的水位从来都没有变化过，在它的周围，所有的植物都是那么的茂盛。湖水清澈却不见底，没有人知道它到底有多深，澄蓝的湖水看上去是那么柔和，夜云非常喜欢这个地方，因为湖水上常年弥漫着不散的水雾，所以他给这里起了个好听的名字，叫梦幻之湖。

半个月之前，夜云派出了几名暗夜精灵族的高手前往精灵森林附近打探消息，经过百年的修养，他已经快要忍耐不住了。但是，得回的消息却让他异常吃惊，一向和精灵族和平相处的人类竟然在最近屡屡和人类发生冲突。而且冲突不断升级，双方已经有死伤出现。人类三国蠢蠢欲动，似乎要和精灵族展开一场大战似的，现在精灵森林周围的气氛十分紧张。这突然的变化将夜云原本的计划全都打乱了，经过百年的休养生息，暗夜精灵族在各方面都有了长足的进步，在夜云的强制作用下，欲望本来很低的暗夜精灵们经过结合生产使数量有了不小的提高，现在已经有接近五万人了，那两万不到百岁的小精灵是暗夜精灵族未来的希望。而当初跟随夜云来到这片迷雾森林的精灵们在这百年里都励精图治、刻苦修炼，没有任何一个人敢懈怠。在来到这里十年之时，夜云惊讶的发现，当初自己用生命力为代价发动的禁咒永恒的暗夜之障竟然还有一处妙用，只要在这屏障范围内，暗夜精灵吸收暗元素的速度比原来在精灵森林中快了数倍，仅仅十年时间就有上百名精灵达到了精灵使的境界。百年过去了，现在的暗夜精灵族已经不是当初离开精灵森林时的那些吴下阿蒙，在夜云毫不避讳的全心帮助下，暗夜精灵族现在拥有大精灵使二十四人，精灵使近万名。是的，近万名精灵使。这是其他精灵五族加起来也没有的数量啊！仅仅百年时间，暗夜精灵族的整体实力已经翻了几翻，夜云有信心，现在不论是面对精灵五族的任何一族，他都有一定的制胜把握，即使是圣光精灵也不例外。在这百年里，夜云所付出的努力是巨大的，在前十年间，他一边指挥着族人们修炼，一边提升着自己的力量，足足用了十年终于恢复了自己的元气，现在的他，已经达到了一个崭新的高度，黑暗魔导师的魔法水平与强悍的武技相结合，使他的功力冠绝全族，即使是在二十四名大精灵使的围攻下，仍然能全身而退，这是多么骇人听闻的啊！这是精灵历史上任何一位精灵王都无法作到的。夜云的原计划，是带领着族中的精锐返回精灵森林，正面向精灵五族挑战，准备以一族之力同精灵五族相抗衡，虽然人数无法相比，但这一万名精灵使以上级别的高手却足以傲视群伦，夜云相信，经过自己的努力和合理的运用族中力量，一段时间后，暗夜精灵一定能够重新找回在精灵族中的地位，成为谁也不可小看的势力。父亲不会白死，他一定不会放过五族精灵王的。每当想到自己亲手为父母报仇的样子，夜云就会热血沸腾。可是，人类和精灵族这突如其来的冲突却让夜云异常烦恼，虽然他知道，人类和精灵族打起来，对暗夜精灵族只有好处，一旦他们两败俱伤，重新返回精灵森林将变得容易许多。但是，夜云的心却一点也高兴不起来，暗夜精灵族毕竟是整个精灵族中的一员，在内心深处他又怎么愿意看到精灵森林中生灵涂炭呢？现在他的心中异常矛盾，又想静观其变坐收渔人之利，也想带领暗夜精灵族中的精锐帮助精灵族度过这次难关。这两个念头不断在他心中纠缠着，使他无法作出决断。





作品相关暗夜精灵（中）

“我就知道你又来这里了。”温柔的声音在夜云耳边响起，夜云冰冷的面庞上顿时升起一丝淡淡的笑意，他没有回头，全身骤然后飘，反手将一个柔软的娇躯搂入怀中，微笑道：“你简直就是我肚子里的蛔虫嘛。”抱着夜雨的娇躯，夜云感觉到心中充实了许多，似乎忘记了一切烦恼似的。这百年的时间里，他们几乎没有须臾分开，天天都在一起，感情有了长足的进步。不论夜云做什么，夜雨都会毫无保留的支持他，在一旁关心、照顾他，虽然他们还没有正式成婚，但已经是族中公认的神仙眷属了。凭借着夜云母亲传给自己的六百年功力，现在的夜雨已经成为了暗夜精灵族首席大精灵使，除了夜云以外，她的修为冠绝全族，虽然是大精灵使的身份，但绝对拥有不次于普通精灵王的实力。尤其是她那空间定位黑暗魔箭，威力之大，连夜云也忌惮几分。

2

夜雨伏在夜云怀中，柔声道：“云，你别想太多了，其实，就算我们留在这里静观其变也不算什么。毕竟精灵五族对我们做的一切是那么卑劣，他们从来都没把我们当成族人，我们没有去落井下石已经对得起他们了。”

夜云轻轻的点了点头，道：“虽然话是这么说，可精灵森林毕竟曾经是我们暗夜精灵生存的家啊！我实在不愿意看到它被人类入侵。精灵五族可以不仁，可我们如果见死不救的话，岂不是和他们一样了么？雨，如果我决定带人去援助他们，你会同意么？”

夜雨微微一笑，道：“傻瓜。难道你忘记了，你才是暗夜精灵之王啊！你的决定就是所有暗夜精灵的决定。不论你准备怎样做，我都会支持你的。听你这么说我真的很高兴，你并没有被仇恨蒙蔽了双眼啊！云，现在还有时间，你考虑清楚吧。”

夜云深深的注视着夜雨那清澈的眼眸，声音中充满了感情，“雨，谢谢你。能得你为妻，是我夜云一生最大的幸运。你放心吧，不论我决定怎么去做，都会以我们族人的生存为重，毕竟这是父亲留给我的重任，不论怎么样，我都一定会让我们暗夜精灵一族在大陆上生存下去。”

夜雨俏脸羞红，低声道：“人家还没有嫁给你呢，云，我相信你，你一定会成为暗夜精灵族有史以来最伟大的精灵王。”

夜云轻叹一声，道：“伟大的精灵王我到不会去想，我只是希望能完成父亲的遗志，雨，等我们重新返回精灵森林以后，我们就结婚好么？我一定会用最盛大的婚礼迎娶你，让你成为最幸福的新娘。”

夜雨满足的笑了，轻轻的在夜云面庞上吻了一下，紧紧的贴在他坚实的胸膛上，感受着这片刻的温馨。

正在这时，一个虚无缥缈的声音突然在他们耳中响起，“真的有那么为难么？其实这件事是很好解决的。”

夜云心头大震，猛的和夜雨分开，庞大的黑暗之力顷刻间布满全身，暗紫色的气流不断的围绕着他的身体旋转着，他怎么也没想到，以他现在的修为竟然被人摸到身旁而不知，这虚无缥缈的声音似乎是从四面八方而来，根本无法分辨出对方的位置，百年以来，他心中第一次升起了恐惧的感觉，那似乎并不是自己能够对抗的力量啊！夜雨的反映也不慢，和夜云分开后立刻召唤出自己的精灵之弓，拉弓满月，一支完全由黑暗之力凝聚的黑色长箭搭在了弓弦之上。这突如其来的声音给他们带来了巨大的震撼。

夜云全身的气流不断的波动着，他已经将自己的功力提升到了极限，挡在夜雨身旁沉声喝道：“什么人？出来。”

“精灵王不用紧张，我们并没有恶意啊！”另一个比先前要柔和一些的声音响起，声音中充满了善意，似乎确实没有恶意似的。

夜云手中已经幻化出一柄暗紫色的魔剑，这第二个声音明显是面前这梦幻之湖中央传出来的，他心中暗想，难道是湖水中的精怪不成？

似乎感觉到了夜云心中的疑惑，第一个声音再次响起，“我们并不是鬼怪，海水，我们出去见见他们吧。精灵族中出了这么大的变故，我们也确实应该帮他们一把。”第二个声音道：“好吧。我们就帮帮这暗夜精灵一族好了。”

梦幻之湖上飘荡的水雾突然向两旁分开，中央露出一条宽约三米的迷雾甬道。清澈的湖水泛起一圈圈微弱的波纹。夜云和夜雨不由得都紧张起来，两人后退几步，凝视着面前这片蔚蓝色的梦幻之湖，在这种怪异的情景面前，他们的心跳不由得同时加快了。

水雾深处，一个蓝色的身影出现在他们视线之中，凭借着精灵族特有的目力，夜云和夜雨清晰的看到，那是一名人类女子，全身包裹在蓝色衣裙中的人类女子。她的容貌丝毫不逊色于即使在精灵族也是顶极美女的夜雨，仿佛身体没有任何重量似的缓缓向前漂浮前进着，在她的嘴角上挂着一丝淡淡的微笑。夜云充满戒备的盯视着这逐渐接近的美女，感觉上，面前的美女宛如梦幻之湖似的深不可测。那虚幻般的身影在梦幻之湖和两旁的水雾映衬下，宛如水神降临一般。

蓝衣美女很快漂浮到了湖边，停留在梦幻之湖的上空，微微一笑，冲夜云和夜雨道：“你们好，暗夜精灵王和大精灵使。”这是刚才响起的第二个声音，那个非常温和的声音。

夜云冷冷的说道：“你怎么知道我是暗夜精灵王，你到底是什么人？为什么会在这里？”夜雨收回了自己的弓箭，轻轻碰了夜云一下，低声道：“这位姐姐似乎真的没有敌意似的。姐姐，难道你是这梦幻之湖的女神么？”

蓝衣美女轻轻的摇了摇头，道：“我不是神啊！如果真的说起来，我算是个人类吧。不过是同普通人类不同的人类。”

夜云也感觉到对方确实没有敌意，而且凭蓝衣美女身上那不可思议的能量感觉，如果真的要不利于自己二人，自己和夜雨根本没有任何反抗的机会。散去黑暗之力，夜云皱眉道：“什么叫不是普通人类的人类，你说清楚一点。”

蓝衣美女缓缓飘落在梦幻湖畔，淡淡的道：“我给你们讲一个故事吧。听了这个故事你们就明白我们是什么人了。也会明白，我们确实是真心想帮你们的。说起来，我们也算是在大陆上生活了几千年之久，几乎拥有着无尽的生命，这一切，都是我丈夫赐予我们的。可惜啊！我们却无法和他在一起。”说到这里，蓝衣美女似乎很悲伤似的，美眸中流露出一丝凄然。

夜雨忍不住道：“姐姐，你很想念你的丈夫么？他为什么能给你无尽的生命呢？为什么你总是说我们，和你在一起的还有其他人么？”

蓝衣美女眼眸中的悲意消失了，微微一笑，道：“小妹妹，你不要着急，听我慢慢的说。我叫海水·星，原是艾夏王国人。我们星家族在艾夏王国中有着举足轻重的地位。是最古老的三个家族之一，我的祖父，是当时大陆上十大魔导师之一，擅长水系魔法。我有一个哥哥和一个姐姐。他们分别叫海日·星和海月·星。当我们十几岁的时候，一起进入了艾夏王国最有名的皇家中级魔法学院，进行魔法深造。就在那里，我遇到了他，我后来的丈夫。第一次见到他的时候，他还只是一个普通的光系魔法师，似乎已经有大魔法师的修为了吧，他的名字叫长弓·威。”

听到长弓·威三个字，夜云的全身微微一震，这个名字在他脑海中似乎很熟悉似的，他能肯定，自己一定听过这个名字。

说到长弓·威三个字，海水·星的眼眸中充满了浓浓的情意，似乎又回到了当初自己第一次和丈夫见面时的样子。迷蒙的说道：“我们见面的时候是在擂台上，是学院内的比试。我是家族中最优秀的，在比试中用出了家族中嫡传的无定风波。那是一种特殊的魔法，并不完全属于水系，有限制敌人的作用。虽然长弓他很强，但却很快就被我的无定风波困住了。那时的他，脸上流露出异常坚毅的表情，那个表情是我永远无法忘记的。虽然处于绝对的下风，但他却并没有屈服，就在我准备将他打下擂台之时，从他的眉心部位突然爆发出一圈耀眼的金光。那金色光芒竟然冲破了无定风波的束缚，我当时完全楞住了，楞在那里不知所措，我从来没有想到过，家族的无定风波会被人破掉。趁着我愣神的工夫，他取得了那次比赛的胜利。从那以后，他的身影便牢牢的印在了我的心头。随着时间的推移，我发现，越和他相处，自己就越不可自拔的爱上了他，每天只要能看到他那高大英俊的身影，我的心就出奇的满足。可是，我毕竟是一个女孩子，在感情这方面又怎么能主动表白呢？我对自己的容貌和家世都很有信心，我相信，总有一天他一定会来追求我的。但是，我错了。他并没有喜欢上我，而是喜欢了另一个女孩子。那个女孩子叫木子·默，是和他同一班级的同学。那时候的木子姐姐是用了易形术的，外表非常平庸，但不知道为什么，长弓却深深的爱上了她。他的眼中只有木子姐姐，根本就无法容下我的存在。我好伤心好伤心，我曾经试探着向他表白，但他却告诉我，只把我当作妹妹看待，我不要当他的妹妹啊！我爱他，我要当他的妻。”说到这里，海水·星的声音明显高昂了起来。

夜云和夜雨从来没有去过人类世界，听着海水·星的叙述不禁沉浸在她的故事之中，夜雨问道：“那后来呢？他接受你了么？”

海水轻叹一声，道：“听我继续说下去吧。虽然每天我都能梦见长弓，但能把和他在一起的经过说出来，我心里很舒服。时间过的很快，后来我们都升入了皇家高级魔法学院进修，长弓师从当时的皇家中级魔法学院院长迪老师，迪老师是那时候大陆上唯一一位光系魔导师。在他的悉心教导和本身优秀的天资下，长弓的魔法修为与日俱增，当升入高级魔法学院之后，我已经很难望其项背了。看着他天天和木子姐姐在一起，看着他们的感情不断的激增，我的心好痛好痛，我多么想和长弓在一起的是自己啊！可是，那是根本不可能的。时间一天天的过去了，长弓的修为已经达到了惊人的魔导师境界，成为了大陆上第十一位魔导师，他在艾夏王国中的地位也不断的提升，感觉上，我和他之间的距离越来越远了。那段日子，是我最痛苦的一段经历，即使是现在回想起来，心中还会隐隐做痛。哎，就在我以为自己一点希望都没有的时候，异变突然发生了。那天的事真是太突然了，艾夏王国皇宫中突然出现了大批的刺客，那些刺客都有着很强的实力，艾夏王国的高等级魔法师都集中在皇家的两个魔法学院中。得到了来自皇宫中的求援后，高级皇家魔法学院院长、大陆排名第一的魔导师震老师立刻带领着大量的魔法高手赶往皇宫，那次我和长弓都参加了。那时候长弓已经是所有学员中的第一高手，一进入皇宫，就立刻同那些刺客交上了手，我们吃惊的发现，那些此刻竟然全都擅长黑暗魔法，显然是魔族派来的。魔族你们可能不知道吧。现在我们这边天舞大陆已经和魔族大陆那边完全隔绝开了，最近几千年恐怕已经没有什么知道魔族的了。长弓的光系魔法是魔族的黑暗魔法的客星，很快，我们已经冲进了皇宫深处，在那里，我们看到了大量的魔族高手，其中竟然还有黑暗魔导师的存在。为了能取得最后的胜利，长弓和震老师联合起来发动了强大的光系禁咒。”

夜云和夜雨听的目瞪口呆，夜云喃喃的道：“凭借两个人的力量使用禁咒么？”禁咒他也用过，当然知道使用禁咒是多么的危险。

海水点头道：“是的，禁咒，光系禁咒——永恒的治愈之光。这个禁咒对于那些受伤的人类士兵来说是福音，而对于魔族来说，却是毁灭性的打击。在这强大的禁咒中，除了两名魔族用一件强大的魔器幸存以外，其他的全都死在了那绚丽的光雨之中。虽然这件事情对艾夏王国的震动很大，但还并不是我所指的异变，因为魔族入侵对长弓并不会有什么影响。就在我们为消灭了敌人而松了口气之时，却吃惊的发现，那另名幸存的魔族中，处了一个是黑暗魔导师以外，另一个却正是长弓所深爱着的木子姐姐。长弓那时的表情怪异极了，我都不知道该如何形容。他爱木子姐姐是那么深，即使发现木子姐姐是魔族的公主也无法改变他的深情。木子姐姐被抓的几天后，长弓终于找了个机会，凭借自己强大的魔法修为偷入到木子姐姐的牢房中，利用空间系的魔法卷轴将她和那名黑暗魔导师救了出去，而且，那时候他也发现了木子姐姐真正的容貌，原来，她竟然是那么的美，那是我比不上的啊！长弓的行为触怒了当时的艾夏王国国王。派遣震老师、迪老师等几名魔导师将他抓了回来，把他的魔法封印后，关押在最隐秘的牢房之中。虽然长弓救的是魔族公主，但我却能理解他当时的感受，因为，我对他的爱就像他对木子姐姐的爱一样，一样的深。在关爱长弓的迪老师和震老师帮助下，用尽心机终于将长弓救了出来。或许是出于感激吧。长弓他虽然没有接受我的感情，但对我的态度却改观了许多。之后，我和长弓就分开了，直到很长很长时间以后才再次见面。再见之时却险些成了永诀。”说到这里，海水停顿下来，她的喘息稍微有些急促，喃喃的道：“小柔，下面的你来说吧，长弓那段时间的经历你比我更清楚。”

说完这句话，海水的娇躯一震，身上原本柔和的气息中多了几分诡异，最早夜云和夜雨听到的那个虚无缥缈的声音响起，声音依旧是从海水的口中发出：“好吧。后面的就由我来说好了。你们不用惊讶，其实我和海水姐姐是共用这一个身体的。所以你们才会听到两个不同的声音，在这一个身体内，拥有着我们两个人的灵魂。”

夜云和夜雨面面相觑，眼前这怪异的感觉再次震撼了他们的心。夜云吃惊道：“两个灵魂可以寄居在一个身体内么？这，这怎么可能？”

小柔笑道：“没有什么事情是不可能的。当你们听完我后面的故事，就明白是怎么回事了。长弓主人为了寻找木子姐姐的踪迹，和几个要好的朋友一起进入了魔族领域，在他们前进的过程中遇到了我。那时的我还只是魔界中的一只魔狐，属于魔兽的一种。我们魔狐天生的能力就是媚惑。那时的我经过了多年的修炼已经有一定修为了，可以幻化成人形，本来我只是想和长弓主人他们玩儿一玩儿的，可是谁知道他们却拥有那么强悍的功力，在长弓主人那强大的修为下，我只有束手就擒的结局。因为我是魔兽，所以主人那些朋友都主张杀死我，但是主人他实在太善良了，在我的苦苦哀求下，饶恕了我的性命。我们魔狐修炼到一定层次后就很难再有进步，而长弓主人身上的神圣气息却吸引着我，我知道，如果能跟随在他身旁，对我的修炼有着很大的裨益。后来，我就成了主人的跟班。很快，我们来到了魔族的都城附近，正在我们准备进城之时，却吃惊的发现，主人原先找来带路的魔族竟然引来了大量的魔族精锐，我们被围困了，被围困在一个峡谷之中。虽然主人的修为高深，他的朋友们也都有着强悍的实力，但面对魔皇亲自带领的魔族精锐，还是败了，彻底的败了。魔皇就是木子姐姐的父亲，主人受到了他的重创。在黑暗魔力的腐蚀下，主人全身充满了可怕的伤疤。幸好，主人的生命力是那么的顽强，竟然始终保留着一线生机。主人的那些朋友都被关了起来，那些牢房中的狱卒发现主人全身溃烂的样子以为他已经死了，就将他扔了出来。那时候的我，早在主人和魔皇交手的时候就已经跑了。当我再次看到主人的时候，几乎不敢认他，我怎么也没想到，他竟然会变成了那个样子，我好怕，真的好怕，为了能让主人活过来，我每时每刻都守护在他身旁，照顾着他。或许是上天保佑吧，过了很长一段时间，主人体内的光元素神力终于重新苏醒了，帮助他的身体逐渐恢复了正常。可是，他的容貌却毁了，变得异常恐怖。主人真的很坚强，如果换成另一个人，自己英俊的容貌被毁，恐怕早就疯掉了。但是主人他没有，他强忍着内心的悲痛，利用被毁的容貌进入了魔族首都，在忍辱负重之下，终于救出了他的那些朋友。同时也见到了木子姐姐。那时的主人很自卑，他觉得自己的容貌被毁，已经配不上木子姐姐了，可是木子姐姐却丝毫不在意，在她的不懈努力下，他们终于又在一起了。我真的很为主人高兴啊！在木子姐姐的帮助下，主人同魔皇达成了协议，使魔皇同意和人类联合起来，共同抗拒邪恶的妖族。”

“妖族？”夜云失声叫道，妖族这两个字在他心中是那么的熟悉，在这一刻，他终于想起了海水·星口中的长弓·威、魔狐小柔口中的主人到底是谁。他，就是大陆上有史以来第一位大魔导师，带领着人类消灭入侵妖族的伟大英雄——光之子啊！夜云的声音颤抖了，“光之子？光之子，你们说的这个长弓就是光之子对不对？”

小柔的声音变成了海水的，她微微一笑，道：“几千年过去了，看来人类并没有忘记长弓的贡献啊！不错，我们的丈夫就是光之子长弓·威，那个带领人类消灭了妖族的长弓·威。暗夜精灵王，你们继续听下去吧。虽然大陆上一直流传着长弓的事迹，但却怎么也不会有我们知道的这么清楚。”声音一转，又变回了小柔说话，“毁了容貌的主人和木子姐姐以及他那些朋友们一同回到了人类世界。在他们的共同努力下，建立了一个对抗妖族的基地。在木子姐姐的劝说下，主人终于正视了对海水姐姐的感情，答应木子姐姐，等消灭了妖族之后，就同时迎娶她们。那时候，我真的好羡慕海水姐姐和木子姐姐啊！可是，我只是一只魔狐，不论有什么想法，都是痴心妄想而已。基地稳定了以后，主人决定听从诸神之王的指示去接受光神的传承，因为只有那样，他才能战胜邪恶而强大的妖王。说来也巧，主人刚刚离开，海水姐姐就来基地找他了，他们又失之交臂，没有见到。主人这一去就是两年，整整的两年啊！在那段日子里，妖族越来越猖獗，大量的妖兽出现在大陆每一个角落，人类大量的伤亡，整片大陆都处于恐慌之中。就在人类军队快要无法支持的时候，主人终于回来了，他带领着大家消灭了一个又一个妖族的巢穴，力挽狂澜于即倒，给人类重新带来了希望。为了对付妖王，主人和他的几个朋友在诸神之王的指点下研究出一个禁咒中的禁咒，他们六个人利用六件神器可以让这个无比强大魔法成为终结妖王的利器。最后的决战就要到来了，但是妖王却始终没有出现，就在主人他们心怀忐忑，准备和妖族在斯特伦要塞前决一死战之时，异变发生了，那次异变险些断送了整个人类。而这个异变正与海水姐姐有关。”

夜云和夜雨听的惊心动魄，他们仿佛也来到了当初光之子带领人类同妖族决战的战场似的，一看小柔不再继续说下去，夜云赶忙焦急的问道：“那后来呢？后来怎么样？异变到底是什么？”虽然明知道最后的胜利属于人类，但他还是不禁为长弓他们担心。

声音一变，身体的控制权重新回到海水手中，她幽幽一叹，道：“那场大战确实是人类有史以来规模最大的一次，大陆上的各个种族全都参与了。包括你们精灵族在内，那时候的精灵族还没有分裂呢。小柔所说发生在我身上的异变，就是妖王的出现。妖王利用他那强大的控制灵魂之力，入侵了我的身体，将我的灵魂禁锢在身体的一个角落之中。利用我的身体，他重创了可以和长弓一起发动禁中之禁的五位朋友，虽然在神器的保护下他们没有死亡，但也失去了再战之力。一时间，人类顿时陷入了惊恐之中。没有了长弓那五位朋友的支持，他们又怎么能和妖王对抗呢？最后的决战是不可避免的，长弓，作为拯救人类的伟大光之子，在最后一战中倾注了他全部的心力。在接连受到妖王的重创之后，他毅然燃烧了自己的生命之火，我说的是完全的燃烧，以自己生命为代价的燃烧。他将六件神器全都吸入了自己体内，凭借着光神传承之力，凭借着燃烧生命的增幅，他以自己一人之力发动了那禁咒中的禁咒。我现在还清晰的记得他最后吟唱的咒语，他在所有人类和妖族面前，高声的吟唱道：我代表战神、天神、大力神、雷神、风神和光明之神，伟大的诸神之王，请赐予我您无尽的神力，让我将诸神之力融合为一，主持世间的正义，消灭一切邪恶，将和平带给大地，禁·诸神觉醒之咏叹的乐章。咏叹的乐章是那么的强大，即使妖王也无法和他对抗，在长弓的全力施为下，终于重创了他。随着妖王功力的削弱，随着我心中对长弓那强烈的爱意，我终于成功的利用自己的灵魂占据了身体，并将妖王暂时禁制住了。但是，我的力量毕竟很小，对妖王的禁制只能持续很短的一段时间，为了最后的胜利，我先发动了祖传的绝学无尽风波，将自己的身体完全缠绕起来，只有彻底毁灭自己的身体才能将妖王完全消灭掉啊！我用自己的胸膛迎上了长弓的光明圣剑，那一刻，在他的眼神中，我看到了许多许多，有悲伤、有不忍、有深深的爱意，我能清晰的感觉到他内心的颤抖。长弓的生命之火就要熄灭了，他向我大喊道：海水，你放心，我会和你一起去的。在我最后的关头，他还告诉我，他爱我、永远永远的爱我。听了他这句话，我的心真的好满足好满足，有他这一句话，够了，真的够了，我已经此生无憾。我深深的看了他一眼，毅然发动了家族最强大的秘技——星爆，彻底毁灭了自己的身体，也彻底毁灭了妖王。随着妖王的毁灭，所有的妖兽也随之消失了。”

听海水说到这里，夜云、夜雨以及海水本人，面庞上都布满了泪水，为了人类的和平，光之子长弓·威和海水·星都付出了那么多。

小柔哽咽的声音响起，“我眼看着海水姐姐自暴而亡，心中充满了悲伤。之前，在主人那庞大的神圣能量帮助下，我已经达到了魔狐一族中最高的等级九尾天狐。达到这个境界之后，我拥有了一项特殊的能力，那就是吞噬灵魂。为了能保住海水姐姐的一丝生机，我毅然将她那还没有消失的灵魂吞入了自己体内。那时候我真的好伤心好伤心，因为主人的生命已经燃烧到了尽头，我真的不想让主人死啊！主人的身体在七彩火焰中消失了，彻底消失了。虽然消灭了妖族，但整个斯特伦要塞都处于一片愁云惨雾之中，因为，拯救大陆的光之子长弓·威死了，他为了大陆的和平而奉献出了自己年轻的生命。每一个人都陷入了深深的哀悼之中。就在我悲痛欲绝之时，传令兵突然来报，空中突然出现一片彩色的云朵，停留在要塞上方。我们都很吃惊，怀着一丝希望，我和木子姐姐以及主人的师长和朋友们来到了要塞城头。那一幕我永远都不会忘记，长弓回来了，我们深爱着的长弓·威回来了，宛如天神下凡一般回来了。原来，在诸神之王的帮助下，化解了他全部的伤势，使他重新恢复了生机。我们真的好高兴好高兴，看到他平安归来，整个要塞、乃至于整个人类都欢腾了。长弓却高兴不起来，因为海水姐姐的死，他始终无法释怀。我偷偷的告诉他，我已经将海水姐姐的灵魂保存起来了，只要找到几样珍贵的东西，我就可以彻底脱离魔兽的形态转化成人形，而那时，海水姐姐的灵魂就可以苏醒。归来的长弓已经拥有了神的力量，在他的护法下，我的转生成功了，我将自己转生后的样子变得和海水姐姐一模一样，那时候我想，成功之后我就将自己的灵魂毁灭掉，让海水姐姐得以重生。可是，在我身体里的海水姐姐灵魂却怎么也不肯同意，坚持要让我保留住自己的灵魂，否则她就和我一起毁灭。”声音一变，海水道：“小柔啊！你已经为我付出了那么多，我在自爆的时候从来没想到还能和长弓在一起，又怎么能看着你毁灭了自己的灵魂而成全我呢？你已经是我的大恩人了，只要能和长弓在一起，我们一个身体两个灵魂又有什么？后来，我们不是一直都生活的很快乐么。大陆恢复了和平，我们和木子姐姐、长弓一起归隐山林过着幸福的生活。但是，人类的寿命是有限的，长弓和木子姐姐在二百岁的时候，肉身再也无法坚持，双双羽化，他们的灵魂升入了神界，都成为了天神。说起来，我们真的好想跟去啊！可惜我们的身体使以小柔当初的狐身为基础的，即使是以长弓的能力也无法带我们一起走。虽然拥有无尽的生命，却无法和最爱的人在一起，我和小柔足足痛苦了数千年之久。知道几百年前我们才想通了，虽然和长弓无法见面，但他在天界一定会经常看着我们的。长弓最喜欢的，就是人类和平。我们既然在人类世界，就努力帮他维护住这份心愿，一定不能让天舞大陆再起战争。所幸，在长弓当初的神威遗留下，大陆一直很平静，即使是小规模的战争也没有发生过，我们很欣慰，就选择了这里居住，在这片小湖中，我们一直过着无忧无虑的生活。暗夜精灵王、大精灵使，我们的故事已经讲完了。”

听完海水和小柔的这个故事，夜云和夜雨全都说不出话来，这个真实的故事对他们震撼实在是太大了。长弓、海水、木子、小柔之间的情感以及他们不惜牺牲生命也要维护大陆和平的伟大情操都深深的打动着这对年轻的精灵情侣。

海水微微一笑，道：“把这些都说出来我心里好受了很多，听了我们的来历你就不用再疑惑了吧。我和小柔是真心想帮你们的。从你们暗夜精灵族迁徙到这里的第一天我们就知道了。从对你们的观察中，我们知道，你们是一个爱好和平的种族，其他精灵五族的做法实在太过分了。刚才你们的对话我们都听到了，暗夜精灵王，是你的善良彻底打动了我们。你就是我们一直在找的传承者啊！”

夜云微微一楞，道：“传承者？什么传承者？”

海水的脸色突然严肃起来，正色道：“暗夜精灵王，你现在要向我起誓，绝不可以利用我赋予你的传承之力做任何邪恶之事。”

夜云还是有些不解，虽然他现在心中对海水充满了敬意，但他毕竟是暗夜精灵之王，不能轻易的向人许诺什么，有些疑惑的道：“海水前辈，您能不能说的清楚一点，这传承之力到底是什么呢？”

海水点了点头，道：“当年，我、小柔、木子姐姐同长弓一起隐居后，在长弓的指点下，我们的修为都有了长足的进步，或许你会有些吃惊，在长弓和木子姐姐升天之前，我和木子姐姐都达到了大魔导师的境界，我是水系大魔导师，而木子姐姐是黑暗系大魔导师。”看着夜云和夜雨因为吃惊而大睁的眼睛，海水不由得微微一笑，道：“不要惊讶，我说的都是事实。长弓和木子姐姐升入神界之时，他们在人界的力量再没有什么用了。所以，他们分别将自己大魔导师的修为留了下来，他们留下的就是我所说的传承之力。长弓临走时告诉我和小柔，让我们把这两股强大的能量留赠给有缘之人，只要能接受他们的能量，必将重新在大陆上塑造出另一名大魔导师。而在我和小柔的百年观察后，我们一致认为，你，暗夜精灵之王拥有可以得到传承的所有品质。长弓的光之力并不是你所能接受的，但木子姐姐那纯净的暗元素之力却正好适合你。我们出现，就是要把这暗元素之力赋予你，凭借这强大的能量，你可以去解决很多事情。你明白了么？”

听了海水的话，夜云不由得心中狂喜，对于他来说，实力是最重要的，如果能达到大魔导师的境界，那处理一切将简单起来。没有虚伪的推辞，夜云郑重的点了点头，他咬破自己右手中指，在黑暗能量的催运下逼迫出一缕鲜血，中指连划，鲜红的符号出现在他身前，夜云肃然吟唱道：“以精灵王血脉为引，我以暗夜精灵之王的名义起誓，当我得到海水前辈赋予的黑暗传承之力后，一定以大陆的和平为己任，绝不轻易动用这黑暗之力，绝不做一件有违道德、良心之事，如违此誓言，天地灭之。”红光一闪，那用鲜血画成的符号消失了。这种精灵王血誓是精灵族最为沉重的誓言，夜云每字每句完全发自真心。海水微笑的看着他，微微点了点头，道：“好，我信的过你。如果你违背了自己的誓言，不用天地灭你，我和小柔也不会放过你的。好，我们现在就要开始了，大精灵使，请你退的远些。”

夜雨点了点头，关切的看了夜云一眼，这才拍动着自己的翅膀退到百米之外。她知道，如果一切真的如海水所说的那样，那么，暗夜精灵族的春天，就要到来了。

海水美眸流转，缓缓漂浮起来，在离地一尺的地方定住身形，她双手在胸前结出一个奇异的手形，神圣的气息不断从她的娇躯散发而出，她淡淡的道：“由于传承之力过于庞大，所以需要九九八十一天才能将能量完全输入到你体内，在传承的过程中，你必须抱元归一，不能有任何的杂念，放松自己，不要试图去抗拒输入的能量，让自然的力量带动它去运转。好，我们开始。温柔之水，凝聚于前，永恒的水元素啊！请允许我借用您无尽的能量，捍卫水神的尊严，阻挡一切邪恶的入侵吧。禁·水神守护。”

听到海水的咒语，夜云心中一惊，她竟然用一己之力来发动禁咒，这简直是太不可思议了，不禁定睛向海水看去。在海水那奇异的手势上方亮起一点蓝芒，蓝芒的范围逐渐扩大，光芒流转之中竟然变成了一朵蓝色的水莲花，那一片片如蓝水晶雕琢般的花瓣是那么动人，似乎在上面还有几滴晶莹透彻的水珠在不断流转似的，突然，蓝芒湛放，夜云短暂的失去了视觉。当他再次看清眼前的情景时，在他和海水的外围已经罩上了一层蓝色的屏障。海水微微一笑，道：“这个水系终极防御魔法可以防止一切外魔入侵，即使是低等级的天神也无法突破，你可以放心的接受传承了。记住我先前说的话，千万不要心声杂念。”海水的表情突然变得异常凝重，她双手轻挥，一个空间结界悄然在她面前打开，她不断低声吟唱着夜云无法听清的咒语，一点黑色的光芒从那空间结界中飘荡而出。海水如视珍宝般将那微小的黑芒捧在双手中央，有些感叹的看向天空，喃喃的道：“木子姐姐，你和长弓在天界还好么？我要将你的黑暗之力传承给面前的暗夜精灵王了，请你保佑他吧。”

夜云知道，真正的传承就要开始了，回想着先前海水的叮嘱，赶忙收摄心神，将自己的意念放松，等待着传承之力的传入。

远处的夜雨有些紧张的看着夜云和半空中的海水，手心中已经被汗水浸透，那透明的蓝色光罩隔绝了外界的一切感知，即使是声音也无法传入其中，夜雨默默的为自己的心上人祈祷着，她现在只求夜云能够平安，即使没有实力的提升也无所谓。突然，海水眼中精光大放，手中的黑色光芒骤然闪亮，整个蓝色的结界内完全暗了下来，使夜雨根本无法看到里面的情形。

夜云全身一震，从四面八方涌来的暗元素是那么的澎湃，如同实体般的纯净能量不断从毛孔中渗入他的体内，融入了他自身的黑暗能量之中，黑暗的长河不断的翻涌膨胀，夜云只觉得自己的身体似乎变大了似的，而且随着能量的输入速度加快在不断的变化着。阵阵刺痛的感觉从身体的每一个部位传来，他想大喊，却偏偏叫不出声，黑暗能量无休止的冲击着他的经脉，疼痛感越来越强烈，他吃惊的发现，自己体内的许多细小的血管在黑暗能量的肆虐下正在不断的消失着，体内的经脉完全暗了下来，包括五脏六腑在内，到处都充斥着精纯的暗元素。疼痛感没有放过夜云，依旧在不断的升级着，体内能量由于体积过大，流转的速度渐渐慢了下来，而且有凝结的迹象。

夜云现在连一个手指也无法移动，即使有心排斥这仍然不断输入的能量却也无法阻止，终于，体内的黑暗能量完全凝结成了液态，能量的体积也随之减小了数倍，一阵放松的舒畅感瞬间传遍夜云全身，他不禁暗暗庆幸，心想，传承终于完成了吧。真的这么容易就能吸收完大魔导师的能量么？答案当然是否定的。就在夜云以为一切已经过去之时，他体内的液态能量流转的速度骤然加快，疯狂的在他体内那些主要经脉中流转着。开始时夜云尚未在意，但随着黑暗能量旋转速度的不断增加，宛如撕裂般的感觉不断刺激着他的神经。

夜雨清晰的看到在结界内的夜云在无法看到的能量肆虐下，全身的衣服已经全都消失了，他的面部肌肉不断的扭曲着，原本白皙的肌肤已经微微泛红，一道道黑色的激电不断围绕着他的身体流转着，从他的毛孔中不断渗出一些灰黑色的浆液随着能量的激荡而落在地上。夜雨已经顾不上羞涩了，看着夜云那痛苦的样子，心中异常焦急。

体内的能量因为运转的速度过快，已经无法看清了。夜云坚定的意志在无法形容的巨痛之中已经开始有些模糊。突然，所有运转的能量宛如蒸发了一般完全消失了，不，不应该说是消失，应该是如海纳百川般在他胸口出凝结成了一颗黑色的能量球，那是体内所有能量压缩而成的能量球啊！痛感完全消失了，夜云的精神力宛如虚脱了一般，他清晰的看到自己的经脉在不断的颤抖着，显然是因为先前的能量运转速度过快而受到了极大的冲击，尽管如此，这些经脉却没有丝毫破裂的迹象，而且看上去似乎更加坚实了，在经脉的周围闪耀着一层淡淡的荧光。夜云不知道的是，这第一颗能量球的完成，已经整整过去了九天的时间。

精纯的暗元素依旧不断从身体四周向体内会聚着，一切又重新开始了，依然是气态的能量充满全身后转化为液态，再经过疯狂的旋转变化成一颗如同实体般的黑色能量球。一个过程下来，夜云所受到的煎熬是无与伦比的，他的意志如同怒海中的小舟一样，不断的跌宕起伏着。能量不断的流转着，在夜云几度接近昏迷的过程中，固态能量球一颗接一颗的形成了。八颗能量球先后停留在他的胸口、丹田、双肩、双脚涌泉、以及双手掌心的位置，每出现一颗黑色固态能量球，夜云都会感觉到自己的身体有些变化似的。黑暗能量仍然在不断的凝聚着，已经又到了液态旋转的地步。夜云暗暗苦笑，这样的煎熬不知道要到什么时候才会结束，他的精神和意志都已经达到了崩溃的边缘。但是，他不知道的是，在这样强烈的煎熬之中，他的精神力正在数以百倍的提升着，使他今后的意志之坚不会被任何事物所影响。

终于，在极度痛苦之中，液态能量的旋转结束了，第九颗黑色的能量球形成在胸口和丹田的部位之间。夜云狂喜的发现，再没有暗元素输入自己体内，从未有过的舒畅感觉从全身的每一个毛孔中不断传来。结束了，传承终于结束了。夜云现在真想高声呐喊来发泄心中的兴奋。

那黑色的能量球缓缓向上移动着，在夜云惊讶的注视下，它穿过了胸口处黑色能量球所在的位置顺着气管继续上移，竟然进入了他的脑部。脑海中传来一阵清凉的感觉，夜云的神志清醒了许多，大脑中那些复杂的沟壑一一呈现在他的精神力面前，当这最后一颗黑色能量球移动到他的眉心部位时，停了下来，如同嵌入一般不再动弹。

夜云心中暗想，完成了么？这些黑色能量球不知道是做什么用的，我现在就已经拥有了大魔导师实力么？

“不，你现在还没有达到大魔导师的境界，还差最后一步。”一个温柔而沉静的声音响起，声音似乎是在自己精神深处响起似的，这声音既不是海水·星的也不是小柔的，是一个完全陌生的声音。夜云想问，还差最后的什么？但是他又怎么能发出声音呢。

“孩子，你不用挣扎，也不用多想，听我说完。我就是海水先前那故事中的木子·默，而你所接受的，也正是我留在这个世界中的能量。我现在是凭借着残留在这个世界上的精神烙印在和你说话，我的时间不多，只能向你简单的说明一下，你好仔细的听好。首先，你的身体已经被我用至纯的暗元素彻底改变了，经脉数以百倍的增强，因为只有这样你才能够完全接受我的能量。而在你体内凝结的那九颗能量球被我的丈夫，也就是光之子长弓·威称为金球。要知道，拥有一颗金球就已经相当于拥有了魔导师的实力，这种固态能量的威力以后你会明白的。我记得当初长弓在拥有了三颗金球以后就有能够以单体释放禁咒的能力了。你在接受我的能量前，修为已经很接近魔导师的境界了，但由于能量未能凝聚，所以还差那一步，而现在的你，则已经完全接近了大魔导师的境界。九颗金球就是大魔导师境界的象征。我所说的九颗并不是你体内现在的九颗，九乃数之极，指的是完全或者无限的意思，你体内的九颗金球是基础，当它们化为无极，使你全身到处都充满固态能量时，你就会成为真正的大魔导师。好了，孩子，我的能量已经不多了，最后，我送你四个字——上体天心。只要你能保持住你善良的本质，这个世界里将没有什么东西能捍动现在的你。孩子，把你的精神力提升到极限吧，向着大魔导师的境界迈出这最后的一步。”

夜云根本来不及仔细的回味木子·默的话，分散于体内的九颗黑色固态能量球已经全都亮了起来，无比强横的黑暗能量骤然爆发了。在这爆发的瞬间，夜云下意识的听从了木子·默的吩咐，将自己的精神力提升到极限，去感受着这些金球的肆虐。

“轰————”夜云感觉自己的身体已经完全爆炸了，比之前加起来还要强烈的痛苦疯狂的肆虐着，他的精神力再也无法坚持，终于进入了完全的沉睡之中，他的体内已经完全变成了固态能量的海洋。

圣光精灵王白云居住在圣光精灵族中央的一株高达百米的古树上，他的这间树屋可以说是冠绝整个精灵族，二百平米的树屋建立在古树的树冠内，周围盘绕着无数藤萝。即使是狂风大雨也无法撼动树屋那坚实的结构。

白云不断在树屋中度步着，一向冷静的他流露出几分焦躁的情绪，英俊的面庞上眉头紧皱，身体周围的光系能量不断的波动着。树屋中还坐着四名精灵，正是炎日精灵王火炙、扑云精灵王风易、蓝月精灵王水柔、自然精灵王土俾，精灵五大族的王者全都聚集在这里。

脾气有些暴躁的炎日精灵王火炙怒哼道：“白云，你别老走来走去的，你到是想想办法啊！我们现在应该怎么办？人类大军压境，难道你这么来回来去的走就能解决问题么？依我看，我们集结五族所有能够战斗的精灵和他们拼了。虽然人类的强者众多，但他们普通士兵的素质却远远不如我们精灵族。我就不信，他们能够毁灭我们数千年来积攒的力量。”

白云停下脚步，两道凌厉的目光从他眼中电射而出，冷声道：“如果真照你说的那么简单，我还有什么可烦的。人类并不像你想象的那么好对付。你也说了，他们之中强者众多。据我刚刚得到的消息，这次人类为了对付我们，三大王国集结了超过百万大军。其中，最为可怕的就是艾夏王国的十个魔法师军团。魔法师军团代表着什么你们应该清楚，每一个魔法师军团都是由上万名魔法师组成的。他们中，最普通的魔法师都有着中级的修为，而统领魔法师军团的，正是大陆上的十大魔导师，火炙，你到说说，我们这里谁又能和魔导师相抗衡了？你能么？”

听了白云的话，火炙顿时语塞，是啊！即使是他们五大精灵王也无法同魔导师对抗。虽然没有真正见过，但古老相传，他们对魔导师那恐怖的实力还是有一定了解的。自然精灵王土俾沉重的点了点头，道：“白云说的对，魔导师不是那么好对付，就算只有一个都够我们头疼的了，何况是十个。人类的十位魔导师中，拥有光系魔导师一人，水系魔导师两人，火系魔导师三人，土系魔导师两人，风系魔导师一人以及黑暗魔导师一人。如果他们联手发动禁咒级魔法，恐怕我们根本就没有一拼之力。更何况，人类的百万联军中还拥有修达王国多达十万的地龙军团，地龙你们也知道，那种庞大的生物具有极强的防御力，再加上达路王国的重装甲士兵，那是足以另我们灭族的力量啊！在实力对比上，我们根本无法和人类抗衡，硬拼的结果只会有一个，那就是精灵族从此消失在天舞大陆上。我建议，应该派遣使者同人类讲和。现在的三大王国还是比较爱好和平的，未必会太为难我们。”

听了土俾的话，包括白云在内的另外四名精灵王脸上全都变了颜色，自然精灵族最擅长的就是潜藏、隐迹，所以他们的消息也最为灵通。土俾的话绝对不会是无的放失。蓝月精灵王水柔点了点头，道：“我赞同土俾的说法，还是拍出使者和人类谈判的好。”

白云叹息一声，将目光转向扑云精灵王风易，问道：“风易兄，你怎么看？”

风易那尖尖的双耳微微的颤动了一下，淡淡的说道：“这次，恐怕将会成为我们精灵族的劫难吧。人类之所以向我们发兵，无非是因为我们扩张的太快，占领了大陆上太多的土地，一旦谈判，他们必然会提出让我们让出领地的要求。而且面积绝不会小。虽然我们现在的领地面积够大，但如果这次让出了一部分，那下回人类看我们不顺眼的时候再次组织大军前来，我们就只能再让，如此下去，精灵族还是难逃灭族的危机。水柔，你不用反驳我，虽然我说的这种可能或许不会出现，但是，即使只有万分之一的可能我们也要考虑到。一旦真的出现这样的情况该怎么办？难道我们就眼睁睁看着精灵族上万年的延续就此中断么？”

本来想打断风易的水柔听了他后面的话不由得沉默了，风易说的很对，这种情况确实是有可能出现的。在座的五位精灵王决定的是整个精灵族的命运，他们又怎么能不谨慎小心呢？白云深深的看了风易一眼，道：“那你觉得我们应该如何应对呢？难道真的像火炙兄说的那样和人类硬拼么？土俾兄刚才说过，硬拼的话，败亡的只会是我们。”

风易叹息一声，道：“和谈是唯一的途径了，不过，在和谈之时，我们要为自己的利益尽量去争取。绝不能轻易向人类屈服。报应，真是报应啊！如果当初我们没有逼迫暗夜精灵族离开，合我们六族之力布下上古传下来的精灵永生之六元素结界的话，人类又有何惧呢？至少他们无法轻易的入侵到我们的领地之内。我们精灵族的危机，完全是自己造成的，怨不得别人。”

火炙看了一眼脸色凝重的白云，强辩道：“我说风易，你说话能不能委婉一些，当初驱赶暗夜精灵族，你最后也同意了。再说，暗夜精灵族又没有灭族，虽然夜风死了，但他不是还有个儿子么？我们大可以将他们找回来，把原来的领地还给他们，一起共抗外敌。毕竟他们也是精灵族的一员嘛。只是现在不知道那些暗夜精灵去了哪里，恐怕不太好找。”

土俾道：“找到是好找，据我族在外游历的族人传回的消息称，曾经在艾夏王国的迷雾森林周围发现过暗夜精灵的踪迹，我想，他们应该是迁徙到那里去了。白云老大，你怎么说？如果真的要找他们回来的话，我现在就派人去。”

白云还没有回答，风易已经笑了起来，他看着其余的四位精灵王哈哈大笑，笑声中充满了不屑。火炙拍案而起，怒斥道：“风易，你放尊重点，有什么好笑的。”

笑声收歇，风易冷冷的看着火炙道：“你们想的真乐观啊！难道，你们以为暗夜精灵族都是傻子么？夜风、夜星夫妻死了，他们为什么会死？是被我们逼的。整个暗夜精灵族在我们的联合之下被赶出了精灵森林，这是多么大的屈辱啊！如果换做是你们，你们还愿意回来么？现在的暗夜精灵王必然是夜风的儿子，逼死父母之仇不共戴天，他不来趁乱偷袭我们已经算仁至义尽了，可笑的是，你们居然还以为他们肯回来帮我们。绝了这个念头吧，那是不可能的。”





作品相关暗夜精灵（下）

火炙脸上的表情不断的波动着，虽然他有些莽撞，但也知道风易所说的一切都是事实，重新坐回自己的位置，喃喃的道：“夜风夫妻又不是我们杀死的，他们是自杀的。或许我们可以派人去试试呢？”

风易冷声道：“是，他们是自杀的。但没有我们相逼他们会自杀么？早知今日，又何必当初呢？现在说什么都晚了，一切只能靠我们自己了。我们的时间不多了，人类大军已经来到了精灵森林外围，白云老大，你说吧，我们该怎么办。”

白云看了看其他四位精灵王，叹息道：“风易兄，你说的对，暗夜精灵是不会回来帮我们的，一切，都只能靠我们自己来完成。就依照你所说吧。集合全部大精灵使、精灵使，并向人类发出和谈的请求，集中全部力量来争取最后的利益。这次的事关系到我们精灵族的生死存亡，大家一定要谨慎。至于派去和谈的使者人选，我看就让蓝月精灵族派人去吧。”

水柔皱了皱眉，道：“为什么是我们蓝月精灵族？难道你们圣光精灵中就没有能够胜任的人选么？”

白云苦笑道：“不是没有人选，但你们蓝月精灵族的美女最多，派遣一名美女使者过去，总比男性精灵来的效果要好。现在正值危机时刻，即使是只能多一分胜算，我们也必须要算计到。水柔，拜托你了。”

水柔背后那蓝色的长发微微波动了一下，第一次，这是白云第一次低声下气的恳求他，往日那不可一世的圣光精灵王似乎已经消失了似的。凝视着白云那无奈的眼神，水柔点了点头，道：“好吧。我会派人去的。我先走了。”说完，拍打着她那美丽的蓝色翅膀离开了白云的树屋。

圣光精灵和蓝月精灵一向交好，白云和水柔更是从小玩儿到大的朋友，他们在年轻时早就互生情素，但碍于种族之分却始终无法结合，表面上他们的关系虽然和其他几位精灵王并没有什么不同，但在内心深处，他们之间却依然保留着一丝莫名的情素，在危急之时，水柔又怎么能不帮助白云呢？随着水柔的离开，其他三位精灵王也纷纷告辞，树屋中只剩下白云一人。

白云颓然的坐到一张木椅上，长叹一声，夜风夫妻临死时的情景不断在他眼前闪现着，他喃喃的自言自语道：“难道我真的错了么？如果我没有那么敌视夜风，敌视暗夜精灵族，或许今天处理起同人类这一战的话就不会这么为难了。”

精灵森林外，人类三国联军的军营绵延数百里，将精灵森林正面完全围拢起来，在这里集结着人类的百万精锐。为了发动这次对精灵的战争，除了这百万士兵以外，人类三国还动用了近两百万人的补给线，使这百万大军可以长时间的投入战斗。数千年以来积攒的财富和物资足以让他们支持一场旷日持久的大战了。

中军主帐中，人类三国领袖正集中在这里商议着战略战术，大军在精灵森林外已经驻扎十天了，出于谨慎起见，人类联军派遣了大量高手到精灵森林中去探察地形，精灵族到现在都没有什么动静，他们也在考虑到底是直接发动进攻还是再等下去。

大陆第一魔导师、艾夏王国首席宫廷光系魔导师天云一边看着面前的沙盘地图，一边道：“各位，我们已经来这里十天了。精灵森林内三十里以内的地形已经完全探察清楚。到现在为止，精灵族都没有任何动向，大家怎么看？”这次联军的总指挥就是他，也只有以天云的威望，才足以让人类三国所有的将领和强者臣服。

围绕在沙盘周围的二十多人同时抬起头，将目光落在天云身上，一名身穿金色盔甲的将领道：“尊敬的天云魔导师，我认为精灵族是在向我们挑衅，他们明显没有将我们看在眼里，我建议，应该立刻向他们发动大规模进攻，在贵国十个魔法师军团和我们修达王国地龙军团以及达路王国王牌重装甲军团的冲击下，精灵是绝对无法抗衡的。我就不相信，小小的精灵族敢和我们进行抗挣。”

天云的脸色沉了下来，深邃的眼眸中射出两道闪亮的精芒，那名说话的将领全身一震，顿时动弹不得，在天云强大的威压下，他的眼神中充满了恐惧。光芒骤然收敛，那名将领这才放松下来，全身一颤险些摔倒在地，惊恐的道：“天云魔导师，您这是干什么？”

天云环视了一圈周围这些三国的重臣，严肃的道：“有一件事情我必须在这里说明，希望在座的各位能够牢记。我们这次集合大军前来，并不是要将精灵灭族，也不是想发动一次大规模的战争。我们最主要的目的就是威慑，以绝对的实力威慑对方，让他们明白我们人类的强大。只要威慑成功，我们拿回人类应有的土地，那么，就不会伤害任何一名人类。和平是我们的宗旨，数千年来，在大陆的和平之下，我们人类三国乃至精灵族都有了长足的发展，当年尊敬的光之子大人给我们定下的这个和平信条是我们不能轻易违背的。除非精灵族主动出击或者冥顽不化，我们一定不能发动大规模的进攻。所谓杀敌一千自损八百，人类的每一位将士都有家，都有亲人，生命是可贵的。各位也不必再提意见了，我决定继续等下去，十天后，如果精灵族还没有动静的话，我将用我的方法向他们发出最后通牒。”

听完天云的话，在座的每一个人，包括达路王国和修达王国的三军统帅都不敢有辩驳之言，面对着号称大陆最强者的天云，谁又敢违背他的命令呢？更何况，天云所说的每一句话都深深的震撼着他们的心灵，先前主战的那名将领已经惭愧的低下了头。天云冷冷的环视一周，道：“好了，今天的会议到此结束，大家都回去吧。约束好你们的人，没有我的命令，不许轻易踏出军营一步。”

众人躬身应道：“是，天云总指挥。”

正在这时候，一名传令兵急匆匆的跑了进来，“报——”

天云抬手阻止正准备离开的众人，看向传令兵道：“说。”

传令兵恭敬的道：“报告，营外来了一名精灵族少女，她自称是精灵族的使者，要见您。”

天云眼中暴起一团精芒，微微一笑，道：“该来的终于来了，看来，不用再等下去了。请那精灵姑娘进来。”

“是。”传令兵得令而去。一会儿的工夫，他带着一名全身包裹在蓝色衣裙的精灵少女走了进来。包括天云在内，所有人都感觉眼前一亮，这名蓝衣少女有这一双湛蓝的美眸，白皙的肌肤吹弹可破，深蓝色的长发飘洒在背后直垂过膝，虽然面对着面前众多的人类强者，却没有一丝怯懦的表情。背后的蓝色翅膀轻轻的拍打着，用她那如同黄莺出谷般的声音问道：“请问，你们哪位是人类的总指挥官。”

天云微微一笑，道：“早就听说精灵族人男的英俊女的俏美，看来果然名不虚传啊！小姑娘，我就是人类三国联军的总指挥天云。”

精灵少女微微一笑，点头施礼道：“你好，天云总指挥。有一天我要纠正一下，我并不是什么小姑娘。我想，我的年纪应该比您大才对。今年，我刚好一百二十岁整。”

天云微微一楞，这才想起精灵的年龄是和人类不同的，老脸微红，道：“那是我冒失了。不知道姑娘此行为何？”

精灵少女眉头微皱，心想，你这老狐狸，不是明知顾问么，淡然道：“天云总指挥，我此次前来是代表精灵五族的。为的，自然是你们人类驻扎在精灵森林外的百万大军。我叫水无暇，我的母亲是蓝月精灵族族长。”

天云脸上依旧挂着一丝淡淡的笑容，“哦？原来是蓝月精灵族的公主，在下真是施礼了。请坐吧。”

水无暇摇了摇头，道：“坐就不必了。只要把话说完我就会离开。我们精灵族的历史并不比人类短，而且从我们与人类打交道以来，一直都是朋友的关系，您此次带了这么多人类的精锐虎视耽耽的驻扎在这里，是不是有违人类和精灵相处的原则呢？”

天云轻叹一声，道：“无暇姑娘，事情并不如你想象中那么简单。在这片天舞大陆上生存着众多种族，其中包括我们人类，也包括你们精灵族。你说的对，人类和精灵一直交好，我们对精灵本来并没有任何敌意的。数千年前，精灵族还伸出援助之手帮助伟大的光之子大人消灭了入侵的妖族，这些我们都没有忘记，都清楚的写在人类的历史之中。但是，经过数千年的发展，精灵族已经壮大起来，你们的精灵森林已经从原来不大的一片扩展到现在占据整片大陆五分之二的土地，而且将精灵森林设为禁地，不允许我们人类随便出入。姑娘应该知道，你们精灵族就算加起来，数量也不超过一千万。而我们人类则不同，仅我们艾夏王国就有人民过亿。精灵族现在的领地面积已经是我们无法接受的了。我们曾经多次派遣过使者试图和你们沟通，但却被你们拒绝了，在无奈之下，才调动大军来到这里。我们并不想和精灵族兵戎相见，目的只是想让精灵族把现有的领地让出一部分，归还给我们人类三国而已。”

听了天云的话，水无暇心头微颤，在武力完全超过精灵族的情况下，他还能够摆出事实据理力争而不是靠武力压迫，另她心中不禁对面前这个老人多了几分敬意。轻轻的点了点头，道：“那人类准备要我们精灵族多少土地呢？”

天云心中一惊，听了水无暇这简单的问句，他知道，面前这个小姑娘并不好对付。她并没有在人数和领地对比上和自己多做纠缠，而是直接切入主题，让自己没有机会说出自己这边此次前来的全部理由，如此智慧，不愧为蓝月精灵族的公主。既然说到了关键问题上，天云自然不会退缩，强大的气势从他身上散发而出，他沉声道：“经过我们一致协商，决定让精灵族让出一半的领地给我们人类三国平分。”

水无暇笑了，她的笑容如同百花湛放般美丽动人，“一半的领地么？也就是整片大陆上五分之一的面积了。人类是不是有些太贪心了？不错，我承认，即使只有现在一般的领地精灵族也能生存下去。但是，精灵森林是在我们族人的辛勤耕耘下才有了今天的面貌，难道你们就想这样拿走么？最关键的问题是，即使我们这次让出了二分之一的土地，你们人类能保证不会再发动如此大规模的侵略么？”说到侵略两个字，水无暇特意加重了语气。

天云正色道：“我是人类联军的总指挥，也是艾夏王国首席宫廷魔导师，如果我们能和精灵族达成和意，那么，我可以发誓，人类将永远不会再进犯精灵族剩余的领地。”

水无暇摇了摇头，淡然道：“天云总指挥，我并不是信不过你。但是，您的誓言只能代表现在，代表短时间内。可是，当您百年之后呢？人类的后代还会遵守这个诺言么？”

天云颔首道：“当然会，既然我代表人类作出这个承诺，就将永远的执行下去。”

水无暇轻轻抚弄着自己那蓝色的长发，道：“承诺在几千年前也曾经有过一次，我记得伟大的光之子大人曾经说过，人类三国将永远和精灵族交好，永远是朋友，可是几千年过去了，这个承诺在十天前不是已经打破了么？天云魔导师，您虽然是大陆排名第一的魔导师，但恐怕还没有光之子大人那样的影响力吧。”

谈判到这里，天云终于色变，微怒道：“姑娘，你要明白，是你们精灵族先侵占了我们人类的领地，我们才会做出反击的。光之子大人的伟大，又怎么是我能相比的。这样谈下去，恐怕对我们没有任何意义吧。”澎湃的气势从他体内发出，顷刻间罩住了水无暇的娇躯。

水无暇的修为只达到了精灵使的境界，又怎么能同天云抗衡呢？身上散发出一层淡淡的蓝色光芒，勉强保护着自己的身体。她此次前来，最主要的目的并不是和人类达成什么协议，只是来探探口风而已，她一边用自己全部的功力抵御着天云的威压，一边皱眉道：“总指挥不必发怒。虽然我是蓝月精灵族公主，但我并不能完全代表精灵五族。我们精灵族是爱好和平的种族，打起仗来对我们双方谁也没有好处。我看这样吧，三天之后，就在你们联军驻扎的营盘之外我们正式谈判，到时候，我们精灵族的五位精灵王都会到场，希望你们能再等三天，如果三天后的谈判不成，再开战也不迟。”

天云也感觉到了自己的失态，威压消失，他重新恢复了平静，淡然道：“好，就依公主所言，三天之后，营盘之前，天云准时候教。”

压力消失，水无暇暗暗松了口气，冲天云微微行礼后在士兵的护送下离开了人类联军大营。看着她离去的背影，天云脸上流露出一丝淡淡的笑容，一切，都在按照他预先设想的发展着。

三天的时间很快过去了，清晨，人类联军总指挥天云带领着大陆另外九名魔导师在众多将领的簇拥下来到了营盘之外，他事先早就安排好了，数十万人类最精锐的战士在营盘外排列成整齐的阵容，在天云等人身后，就是艾夏王国引以为毫的十个魔法师军团。魔法师军团左侧，是修达王国十万地龙骑兵，地龙高约三米，身长七米左右，四只粗壮有力的龙爪支撑着他那庞大的身体，巨大的龙口中不断喷吐着粗重的呼吸，一旦他们奔跑起来，就会变成一片无可抵御的洪流，而能成为地龙战士的，都是人类中的精锐。在魔法师军团右侧，是人数多达二十万的达路王国重装甲步兵，这些士兵都是达路王国精选而出，身高全在一米九以上，极为健壮，身上那超过百斤的厚实铠甲保护住了他们每一个部位，虽然灵活性差一些，但他们却是很难伤害到的，从精灵族的角度来说，就算是精灵使射出的属性箭也未必能洞穿他们的重铠。

天云今天换了一身崭新的白色魔法袍，看着人类联军这强大的阵容，他显得异常轻松。实力占据着绝对的上风，他根本不怕精灵族会耍什么花样，他相信，自己要求精灵族让出一半领地一定会成功的，精灵族根本没有和他谈条件的余地。

一个小时过去了，人类众将领有的已经焦躁起来，互相低声细雨着。

天云眉头微皱，对于这些将领们的不够沉着他心中不禁有些不满，顿了顿自己手中的长柄法杖，一圈白色的光晕从杖头那颗直径达到十厘米的透明宝石处散发而出，所有人都感觉到全身一暖，顿时安静下来。

“你们要提高警惕，只不过刚过了一个小时，你们连这点耐性都没有么？恩？来了。”感受到精灵森林内散发出的能量波动，天云顿时精神大振，凝神注视着前方。

精灵森林内飞出了大量的精灵，从左到右分别是扑云精灵、炎日精灵、圣光精灵、蓝月精灵和自然精灵。其中圣光精灵人数最多，大约有三千左右，而其他四族的人数都在一千到两千之间。总共近万人。他们飞行的速度极快，虽然只有万人，但天云却能清晰的感觉到他们所带来的威胁，显然这些精灵必然都是族中的高手，也应该是精灵族全部的精锐了。从单体作战能力来看，这些精灵明显要强于人类士兵，但是他们的数量却太少了，单是自己带来的十个魔法师军团就足以和他们对抗了。

天云的判断是正确的，精灵族五大精灵王带来的，正是五族全部的精灵使以上的高手，五族加起来共有大精灵使三十七人，精灵使近万名。

很快，精灵族众人已经接近了人类联军的营盘，他们在距离天云等人一里外停了下来。五色光芒闪耀，五位精灵王在三十七名大精灵使的簇拥下来到了天云面前。

白云的心中很沉重，虽然他对人类的估计已经很高了，但看到面前如此浩大的声势心中还是产生了骇然的感觉，这确实不是精灵族所能对抗的啊！即使利用精灵森林中熟悉的地形，恐怕也难有一分胜算。

天云的目光从五位精灵王身上扫过，感受着他们身上散发的能量气息顿时心头大放，这些精灵族的王者显然没有和自己抗衡的能力。

“想必各位就是精灵族的统治者了，在下人类联军总指挥天云，有礼了。”

圣光精灵王白云上前一步，深深的看了天云一眼，道：“总指挥不用客气，在下圣光精灵王白云，可以全权代表精灵族。”

天云颔首微笑道：“久闻圣光精灵王大名，今日一见，果然名不虚传啊！说起来，我们也算是同源了，修炼的都是光系魔法。我想，我们此次前来的目的水无暇公主已经向你们转述了，不知道精灵族能否接受我们的条件呢？只要你们肯让出一半的领地，我一定会立即带领人类联军撤退。”

白云脸色微微一变，天云直接切入主题让他感觉有些不适应，淡淡的说道：“都是天舞大陆上的种族，你们人类又何苦如此相逼？一半的领地对于我们来说太难承受了。在精灵森林中，我们精灵族抛洒了多少汗水，才能有今天的成就。”

天云抬手阻止白云继续说下去，微笑道：“我知道你们顾虑很多，精灵森林中大部分领地原本就属于我们人类三国的，不错，你们确实在其中付出了无数汗水，但这侵占领地的行为却是你们先做出来的，我们现在只是拿回应得的而已。白云精灵王，我已经准备好了书面的契约，只要你们让出一半的土地，我将代表三国以在天神的监督下起誓，只要精灵族不再扩大领地，绝不再向你们发兵，如何？我想，这应该是你们最大的顾虑了吧。”一边说着，天云从自己的空间结界中取出一个卷轴。

在白云眼中，面前这位人类最强大的魔导师完全是一副高高在上的样子，所说的一切似乎根本不容他拒绝似的。毕竟是精灵族的统治者，他又怎么能如此轻易的屈服呢？看也不看那卷轴一眼，冷冷的说道：“天云总指挥，您不必多说了，三分之一的领地是我们精灵族的底线，如果你们咄咄逼人的话，我们精灵族是不惜一战的。就算人类能够取得最后的胜利，恐怕也要付出惨重的代价。”

听了白云的话，天云不但没有流露出愤怒的表情，反而哈哈大笑起来，强烈的白色光芒透体而出，一个巨大的白色六芒星出现在他脚下，空气中的光元素疯狂的向他聚集着。

白云吓了一跳，赶忙拍动着背后的翅膀回到五大精灵王中央，沉声道：“天云总指挥，难道您现在就想向我们发动攻击么？”

天云没有回答，在五位精灵王惊讶的注视下，他那护体的白色光芒渐渐转变成了金色，并没有见他念动咒语，手中的长柄魔法杖随手一挥，一道巨大的金色光刃骤然而出，目标并不是五位精灵王，而是一旁的土地。

“轰——”巨响声中，在微风的作用下，五位精灵王的视线顿时被地面上激起的泥土所掩盖，他们不约而同的凝聚起自己全部的能量，准备应付来自对方的攻击。

尘土渐渐消失了，在五位精灵王和三十七名大精灵使身旁出现了一道巨大的鸿沟，鸿沟宽约三米，长十米，深约五米，边缘宛如刀削斧凿般整齐。

白云倒吸一口凉气，同样是修炼光系魔法的，他当然明白天云这一击的难度，不念咒语而引发光元素的共鸣并达到如此威力，简直是太不可思议了，那是自己想都不敢想的啊！

天云依然站在原地，仿佛一切都没有发生过似的，在他身上没有沾染一丝泥土。看着面前这些被自己吓到的精灵，天云傲然道：“不论你们之中的任何一人，只要能正面接我一击而不败，三分之一的条件我就答应，反之，你们就必须接受让出一半领地。我们人类出动大军是不会白来的，虽然我们并不想战，但如果你们过于固执，我们将以雷霆万钧之势将精灵族彻底消灭掉。各位精灵王，你们要明白，只有实力才是说话的本钱。”

在天云庞大的气势作用下，所有人类这边的精锐们全都精神大振，气势上完全压倒了精灵族。

白云心念电转，天云所表现出的强悍实力是他们无法抗衡的，看了看身旁的其他四位精灵王，他知道，如果自己不答应对方的条件，恐怕精灵族就真的要从大陆上消失了。天云在等着他的答复，时间已经不允许他再多做思考，为了精灵族的延续，强忍着心中的悲愤和屈辱，白云点了点头，颓然道：“好，好，好，既然你们人类如此以强凌弱，我们还有什么好说的呢？”说完，伸手向天云手中的卷轴抓去。

天云微微一笑，心道，不怕你不就范，种满植物的一半精灵森林，看来自己此行的收获真是不小啊！就在他暗自得意之时，异变突生。一道凛冽的黑色光芒闪电般切入了天云和白云中央，光芒一闪，白云被震回了众精灵之中，并没有拿到天云手中的卷轴。一条黑色的身影挡在五位精灵王面前，冰冷的声音响起，“向敌人投降么？你们还没有问过我。”

天云心中大惊，定睛向对方看去，在他面前的，是一名精灵男子，同白云他们不同的是，这名精灵男子的头发、衣着全是黑色的，深邃的黑色眼眸中流露着淡淡的寒芒，最为奇特的，是他背后的翅膀，不，那已经不能用翅膀来形容了，那是羽翼，黑色的羽翼，一共六只黑色的羽翼啊！在他那羽翼的周围闪烁着淡淡的金色光芒，没有拍动，但他的身体却悬浮在半空之中，宛如魔神一般。在达到魔导师境界以来，天云第一次感觉到了恐惧，面前这精灵男子是他无法看透的。

白云等五位精灵王心中的震撼一点也不比天云小，从后面看，除了那尖尖的耳朵以外，这名黑衣男子几乎没有一点和精灵相像了。

天云沉声道：“阁下是什么人？为什么要搅乱我们同精灵族的谈判？”

黑衣精灵冷哼一声，那浑厚的声波震的在场所有人全都心神一颤。“我是暗夜精灵之王，想侵占精灵族的土地，你必须要先问过我才行。”奇异的转过身，他冷冷的看着背后五位精灵王，眼底闪过一丝异芒，冷冷的道：“夜风是我的父亲，我叫夜云。”

五位精灵王全都惊呆了，他们怎么也没想到，这突然出现的黑衣男子竟然就是消失了百年的暗夜精灵之王。白云心怀忐忑的道：“夜云，你是夜云。我……”

“不用说了，等退掉人类的威胁，我再和你们算帐。”身形一转，他再次面对天云，“我既然是精灵王之一，自然有说话的权利，刚才你们的对答我都听到了。你说的很对，只有实力才是说话的本钱。这样好了，只要你能接我一招而不败，我就代表精灵族答应你让出一半的土地。否则，你们就立刻滚回人类三国去，永远都不要打精灵族的主意。”在精灵族最危难的时刻，夜云终于赶来了，当日，在梦幻之湖旁，他终于成功的接受木子·默的能量传承，海水·星的故事极大的打动了他，使他明白了和平的真谛。为了整个精灵族，夜云埋藏了自己心中的仇恨，来到了这里。

听了夜云的话，人类联军顿时大哗，叫骂声源源不绝的响起，在他们心中，天云是神一般的存在，怎么能被对方侮辱呢？

天云静静的注视着面前这个让他产生恐惧的暗夜精灵王，淡淡的道：“你的实力确实很强，但是，凭你一人之力，恐怕还无法和我人类百万联军相抗衡吧。我听说，你们暗夜精灵族早已经被赶出了精灵森林，又何必来趟此混水呢？”

寒芒从夜云眼底一闪而过，他冷笑一声，道：“百万联军又有什么？你以为我们精灵族真的那么好对付么？暗夜精灵听我命令，现身。”

空气中的暗元素剧烈的波动起来，大片的黑色身影出现在众人的视野内，他们是从地面上升起来的，足有万人之多，而且每一道身影所蕴涵的能量都不比五位精灵王所带来的精灵使差。这些，正是暗夜精灵族的精锐。在夜雨、夜路以及二十四名暗夜大精灵使的带领下，他们迅速的来到了五族精灵使旁不远处停了下来，他们的出现，顿时使精灵族一方的实力大位增强。

天云终于色变，他怎么也没想到，在自己就要成功之时会突然杀出一个暗夜精灵族来。从对方如此强大的阵容来看，如果硬拼的话，就算获胜，己方也必然会付出惨重的代价。更何况自己面前还有一个深不可测的暗夜精灵王。身体周围的光系能量剧烈的波动起来，手中的法杖高高举起，精纯的光元素不断向杖头的透明宝石聚集着。

夜云淡然道：“想动手了么？好啊！不过，和我动手，你一个人不行。你和你身旁的这几位加起来，就是大陆十大魔导师了吧。这样好了，为了避免生灵涂炭，你们人类和我们精灵族也不必大规模的战斗。我一个人，和你们十位魔导师比试一次，一战定胜负，如何？”

听了夜云的话，白云忍不住惊呼道：“夜云，你疯了，那是十位魔导师啊！”

夜云摇了摇头，注视着面前的天云道：“我没有疯，十位魔导师又怎么样？他们未必能胜的过一名大魔导师吧。”

天云大骇，失声道：“你说什么？你，你已经达到了大魔导师的境界？不，这不可能。”

夜云道：“没有什么不可能的，试试不就知道了么？到我的领域中去吧。省得波及到旁人。”魔导师之间的战斗是恐怖的，为了避免不必要的伤亡，夜云用出了他新学会的领域之力。黑色的光芒以他为中心骤然闪亮。在人类和精灵的惊讶中，夜云同十位魔导师同时消失在空气之中。

天云只觉得眼前一暗，当他重新恢复视觉之时，却发现自己和其他九位魔导师来到了一个从未见过的世界。在这里只有无穷无尽的土地，天空中异常昏暗，只能勉强视物。

“这里就是我的领域，在这里你们可以完全放手施为，只要能胜的过我，精灵族就任由你们人类处置。”夜云漂浮在半空之中，背后六翼大展，在他的眉心中央，亮起一个深紫色的符号。

“领域？领域？”天云猛然回想起在艾夏王国典籍中的记载，领域这东西似乎是只有神才会有的。可面前这个暗夜精灵王却做到了。这只能证明一件事，他确实已经达到了大魔导师的境界。看了看身旁的九位魔导师，天云一咬牙，道：“好，既然阁下已经达到了大魔导师境界，我们联手也不算什么了。”十位魔导师共事多年，几乎可以说是心意相通，他们同时吟唱起了自己的咒语。

夜云的领域中同是亮起了六色光芒，十位魔导师同时释放出了他们分属六元素的能量。白色的光元素、红色的火元素、青色的风元素、蓝色的水元素、黄色的土元素以及黑色的暗元素疯狂的肆虐着。

天云大喝道：“暗夜精灵王，让我们一击定胜负吧。大家发动绝杀之禁。”

夜云淡淡的一笑，道：“一击定胜负么？这到也痛快。来吧，让我看看你们的绝杀之禁如何打败我。”

天云仿佛没有听到夜云的声音似的，将自己的法杖高高的举了起来，其他的九名魔导师也做着同样的动作。这些人类修为最高深的魔法师，即使最小的，也已经有七十三岁了，而天云更是有八十岁的高龄，他们的魔法造诣之深已经几乎达到了人类所能达到的极限。绝杀之禁正是他们联合在一起研究出来的。他们都有着魔导师的修为，但却不足以施展一个禁咒。禁咒所需要的能量过于庞大，至少需要六名魔导师才能施展，还必须要是同系的。可在他们十人中，最多的火系魔导师也只有三人，更不用说其他了。为了能够施展出魔法的颠峰，经过数十年的研究，他们终于想出了六系魔法的连动之法，凭借六种魔法元素的相生相克产生巨大的能量，以达到禁咒的效果。甚至比普通的单系禁咒威力更强。

十名魔导师按照所属魔法元素的不同分别站立于六角，其中代表光元素的天云和代表暗元素的魔导师是一人。

“伟大的光元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的光之神力赐予我，引发天地之间的神圣之光、治愈之光、平静之光、柔和之光，化为永恒的光芒湛放吧。”

“伟大的火元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的火之神力赐予我，引发天地之间的灼热之火、温暖之火、肆虐之火、狂暴之火，化为永恒的火焰升腾吧。”

“伟大的水元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的水之神力赐予我，引发天地之间的纯净之水、不绝源泉、治疗圣水、汹涌之水，化为永恒的天河奔流吧。”

“伟大的土元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的土之神力赐予我，引发天地之间的自然之力、厚实之土、震撼之土、坚硬之岩，化为永恒的厚土阻挡吧。”

“伟大的风元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的风之神力赐予我，引发天地之间的飘洒之风、肆虐龙卷、疾风之刃、风之屏障，化为永恒的狂风肆虐吧。”

“伟大的暗元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的暗之神力赐予我，引发天地之间的幽暗之力、黑暗空间、纯净之暗、魔动源泉，化为永恒的黑暗吞噬吧。”

随着咒语的吟唱，六色光芒同时从六个角中骤然闪亮，它们在空中不断的交织着，巨大的六色六芒星在他们脚下闪耀，六元素之力在十位魔导师的催动下不断的凝聚着。

看着眼前的情景，即使是达到了大魔导师境界的夜云也不禁微微皱眉，背后的黑色六翼微微的拍动着，双手合十在胸前，吟唱道：“暗黑之神啊！我，以暗夜精灵王之名请求您，将黑暗的本源赐予我，使黑暗之魔力转化为无尽的神力，以吾之血脉为引，请代表终极黑暗的死神降临吧。”他那合十的双手中指同时激射出一道血光，在身前交织成一个诡异的符号。如同旋涡般的暗元素疯狂的肆虐起来，像十位魔导师那样，不断的凝聚着自己所需要的元素之力。

随着能量的不断提升，夜云领域中的空气渐渐的扭曲起来，十位魔导师的脸庞上都出现了痛苦的神色，过于庞大的能量已经超越了他们负荷的极限。猛的，天云睁开了双眸，艰难的将手中的法杖指向夜云。十位魔导师同时吟唱道：“六元素之神力啊！请您化为至强的浩然之力消灭眼前的邪恶吧。禁·六元素融合之浩然须弥。”随着咒语最后的完成，六种元素再无分彼此，完全融合成一股直径达十米的庞大能量，在以天云法杖为指引的作用下，奔腾而出，朝空中的夜云撞去，六彩光芒所过之处，仿佛空气都已经燃烧了似的，巨大的压力似乎已经笼罩在整个领域之内。

与此同时，夜云的能量也终于凝聚够了，眉心处的紫色符号射出一道暗紫色的光芒融入进面前的血光之中，那原本黑色的能量几乎同时转化成紫色，宛如液体一般不断的流转着。夜云的双眸已经完全变成了紫色，大魔导师的实力全部展开，他沉声吟唱道：“强大的死神，请将您那无坚不摧的死神之刃借予我，斩开世间一切的阻碍吧。禁·死神的镰刀。”在他身体周围的紫色光芒骤然融合，一个巨大的身影在夜云背后六翼的位置出现了，身影是模糊的，但他却带来了无比强大的恐怖气息，那比夜云的身体高大十倍的身影缓缓举起了一柄长长的兵刃，兵刃前端成九十度弯曲着。

六元素之浩然须弥之力已经冲击到了夜云身前五米处，夜云怒喝一声，全身爆发出一蓬血雾，在鲜血的沾染下，他那护体的紫色能量竟然完全转化成了金色，变为金色的巨大镰刀骤然下挥，澎湃的死神之力化为夺天地造化的光刃斩进了六元素之浩然须弥之中。

尖啸声吞没了十位魔导师和夜云的听觉，整个领域内剧烈的晃动起来，在死神镰刀那金色的锋刃的怒斩下，六元素之浩然须弥竟然从中分开，肆虐的能量顺着夜云身体两旁滑过，虽然在能量的作用下夜云的身体一阵颤抖，但由于没有正面冲击到，所以对他的影响并不大。但十大魔导师方面就没这么幸运了，死神镰刀是那么的锋锐，虽然前进的速度不快，但却不断的切割着六元素之浩然须弥的六彩能量。

人类联军营盘前，不论是人类精锐还是精灵族人都在焦急的等待着，夜云与十大魔导师一战关系到双方的胜负以及今后的局势，他们都在暗暗的祈祷着，希望己方的人能获胜。

突然，上空的空间没有任何预兆的扭曲起来，光芒流转中，十一条身影出现了。

以天云为首的十位人类魔导师落在了己方阵容之前，他们的脸色同样的苍白，眼眸中流露出惨然之色，接近虚脱的身体需要靠自己的法杖才能支持着不倒下去。在他们对面，夜云轻轻的拍打着六只羽翼，黑色羽翼上的金色光泽已经不见了，他的面庞变得更加冰冷。

天云有些颤抖的上前一步，微微低下头，此刻的他显得是那么的苍老，“暗夜精灵王，你赢了。”短短八个字，从他口中说出是那么的艰涩，人类联军一方变得一片寂静，相反的，包括五族精灵王在内的所有精灵都兴奋的欢呼起来。

原来，在最后的碰撞中，夜云的死神镰刀彻底的将六元素之浩然须弥切割开，当时，他完全可以杀了十位魔导师，但他并没有那么做，当死神镰刀劈斩到十位魔导师身前时，夜云散去了攻击的能量。在如此情况下，天云他们又怎么能不认输呢？

夜云一边调息着体内的能量，一边淡淡的说道：“你们比我想象中要强，但是分散了的力量根本不可能和我的死神镰刀相对抗。天云总指挥，我知道你们人类对我们精灵族一直以来都很好。之所以会联合来犯确实是因为我们的原因。虽然我胜了，但是，我还是愿意让精灵族让出三分之一的领地还给你们。”说到这里，他转过身看向五位兴奋的精灵王，道：“你们有意见么？”

从二分之一变到三分之一，白云五人又怎么会有意见呢？夜云以一己之力代表精灵族挫败了人类联军最强大的十位魔导师，他们已经深深的敬服了。五人同时摇了摇头，齐声道：“一切由暗夜精灵王做主。”

天云有些惊讶的看着夜云，他没想到，在完全占据优势的情况下夜云肯做出让步，真挚的点了点头，道：“谢谢您，暗夜精灵王。”

夜云摇了摇头，道：“你不用谢我。对天舞大陆来说，没有什么比和平更重要的了。这件东西，你应该认识吧。”光芒一闪，夜云手中多出了一柄法杖。那是一把精致的魔法杖，大概有1米2左右的长度，通体都是用不知名的金属铸成，闪烁着金色的光芒，杖身上盘踞着一条淡青色的龙，龙头就是杖首，口中衔着一颗硕大的透明宝石。龙的眼睛是两颗红色宝石，两只龙翼微微展开在魔法杖的两旁，青龙象活的一样栩栩如生，似乎它本身就是由整块的宝石雕刻而成似的。整个魔法杖透着一层宝光。魔法杖上不断透出一层层的能量。在场的都是魔法大家，谁都看的出这柄法杖非同一般。

天云眼中的光芒渐渐盛，忽然，他似乎想到了什么似的，声音颤抖着道：“啊！这，这是苏克拉底之杖，这是苏克拉底之杖啊！暗夜精灵王，你是从哪里得来的。”

夜云冰冷的面庞上终于流露出一丝笑意，这柄苏克拉底之杖是海水教给他的，它的象征意义远大于它是神器的威力。苏克拉底之杖最早是龙神苏克拉底之物，后来展转落入光之子长弓·威之手，是他除了光神的光明圣剑以外的另一件神器。后来苏克拉底之杖在长弓·威的改造下曾经变成了有强大增幅作用的手套——神之守望。在长弓·威升天之时，才将它恢复了原状，留给了海水。离开梦幻之湖时，海水叮嘱夜云一定要以大局为重，关键时刻，只要拿出这件长弓·威曾经使用的神器，应该能对人类有一定的震撼作用。夜云之所以之前没有拿出，是为了要用自己的实力向人类联军证明，精灵族并不可轻辱。

“不错，正是苏克拉底之杖，看来你们还清楚的记得光之子啊！”

天云喃喃的道：“记得，当然记得。”他扶着自己的法杖缓缓的跪了下来，整个人类联军如潮水般跟随着他做出了同样的动作。

夜云愕然道：“你们这是做什么？”

天云恭敬的道：“光之子大人对人类做出的贡献之大是任何人无法相比的，没有他，人类恐怕早就灭族了，我们跪拜他是应该的。”

此时，在圣光精灵王白云的带领下，所有精灵族人也都跪了下来，在他们心中，光之子有着同样的地位。

夜云轻叹一声，道：“大家不必再跪拜了，我只是希望，今后人类能和精灵族永远和睦相处下去，我想，这应该也是光之子大人的愿望吧。天云总指挥，你可以带人离开了。精灵族三分之一的领地在我们划分好以后自然会归还给你们。”

天云缓缓的站了起来，坚定的道：“我代表人类三国在此发誓，从今以后，绝不轻易踏入精灵族领地半步。即使是得回的领地，也不会毁坏任何植物。再见了暗夜精灵王，你是让我天云佩服的第一人。”说完，带领着其余九位魔法师以及联军将领朝着营盘而去。

目送着天云等人离开后，夜云将苏克拉底之杖收回了自己的空间结界，等回到迷雾森林以后，他还要将这件神器还给海水·星。转过身，面对着五位精灵王，他冷冷的说道：“我们也该回去了。我们之间的帐也该清一清了。”

五位精灵王这才从先前的兴奋中清醒过来，不由得全都黯然的低下了头。

圣光精灵族中央的一片空地上。代表着精灵六族的王者全聚集在这里。

夜云扫视了五位精灵王一周，淡淡的道：“现在，你们该还我一个公道了吧。”

白云五人面面相觑，谁也说不出话来。

夜云冷笑一声，道：“怎么不说话了？你们逼迫我父母致死的时候是怎么做的？”黑影一闪，轰的一声，白云的身体第一个被夜云轰了出去，重重的撞在一颗大树上才缓缓滑落地面。周围的圣光精灵们顿时一片躁动，但碍于夜云强悍的实力，谁也不敢上来阻拦。

夜云并没有停止攻击，他的拳头先后落在扑云精灵王风翼、炎日精灵王火炙、自然精灵王土俾的脸上，只有唯一的女性蓝月精灵王水柔是他用黑暗能量震飞的。五位精灵王同时喷血倒地，一时间谁也无法爬起来。

五族精灵愤怒了，虽然夜云拯救了整个精灵族，但五族之王象征着五族的尊严。就在五族精灵即将爆发之际，白云已经站了起来，先前夜云那一拳虽然打的很重，但明显没有运用他的黑暗之力，否则，仅那一拳就可以要了白云的命。

“都给我停下，谁也不许插手我们和暗夜精灵王之间的事。”在白云的怒喝声中，所有精灵都停了下来，白云将目光转向夜云，抹了抹嘴角的血迹，淡淡的道：“所有的一切都是我的主意，和其他人无关，杀了我为你父母报仇吧。但我希望你能放了其他四位精灵王。其实，当初你父母自杀的时候，我们就都已经后悔了。但是毁之晚以。等我死后，希望你能将精灵族领地重新划分，让你们暗夜精灵族重新回到精灵森林之中。红莲、白耦本是一家，我们精灵六族再不要分开了。来吧，动手吧。”说完，白云缓缓合上了双目。

夜云眼中流露出怨毒的神情，想起死去的父母，全身怨气大升，黑色的身影猛然前冲，直奔圣光精灵王白云而去。

…………

精灵森林，原暗夜精灵族领地。

夜云看着面前这株枝叶茂盛的暗夜精灵王之树，喃喃的说道：“爸爸、妈妈，我在最后关头收了手，没有杀了白云为你们报仇，你们会怪我么？”

“怎么会呢？你能以大局为重，宽恕了他们，叔叔阿姨只会高兴而已。”夜雨依偎在夜云身旁柔声说道。

夜云轻叹一声，道：“好不容易一切都平静了。”

夜雨微微一笑，道：“是啊！现在精灵六族奉你为圣王，一切都已经平静了。啊！云，你快看。”

夜云一楞，顺着夜雨的指向看去，只见在暗夜精灵王之树上长出了两朵黑色的小花，他们相互依偎在那里，在微风的吹拂下，仿佛在冲自己微笑似的。

眼眶红了起来，两行清泪顺着面庞流淌而下。夜云哽咽着道：“爸爸，妈妈，你们是原谅我了么？你们放心，我今后一定会带领族人们快乐的生活下去。”

夜雨用小手擦拭着夜云脸上的泪水，道：“叔叔、阿姨会为你现在的成就骄傲的。”

夜云将目光转向夜雨的俏脸，深情的凝望着她，“谢谢你，雨。不论什么时候，你都一直守在我身边支持着我。雨，一切都已经结束了，在我父母的见证下，你愿意答应嫁给我么？”

夜雨娇躯一颤，目光转向暗夜精灵王之树上那两朵黑色的小花，低声道：“雨儿早已经准备好，只要你愿意，随时都可以做你的新娘。”

夜云全身剧震，再也忍耐不住心中的激情，捧着夜雨的俏脸，深深的，深深的吻了下去。





作品相关小三书友团体－“唐门”正式成立

与一些资深书友商量过，很多书友都认为应该将更多的书友组织在一起，让大家更容易相互认识彼此交流。特决定成立“唐门”。

加入的方法很简单，只需要将网上ID修改一下就可以完成。

男书友改为：唐门－XX如：唐门－音竹

女书友改为：唐门=XX如：唐门=苏拉

这样一来，不论在什么地方，大家看到彼此的ID，就知道都是喜欢小三的书友了。更方便相互交流。

“唐门”是一个松散团体，没有刻意的规则。只是希望大家能快乐的在一起。凡是喜欢小三的书友都可以自由加入。一切本着自愿的原则。

斗罗大陆将于本周六琴帝结束的同时正式上传，周日晚12点05召开斗罗大陆第一次加精大会，也是唐门成立后第一次全体会议，小三用精华来感谢参加的书友。

最后，谢谢大家，谢谢一直支持小三的兄弟姐妹们。小三努力的把书写的更好，也希望能够看到更多健康的留言支持和你们的推荐。





第一集斗罗世界引子穿越的唐家三少

巴蜀，历来有天府之国的美誉，其中，最有名的门派莫过于唐门。

唐门所在是一个神秘的地方，许多人只知道，那是一个半山腰，而唐门所在这座山的山顶有一个令人胆颤心惊的名字，——鬼见愁。

从鬼见愁悬崖上扔出一块石头，要足足数上十九下才会听到石落山底的回声，可见其高，也正是因为这十九秒，尚超过十八层地狱一筹，故而得名。

一名身穿灰衣的青年正站在鬼见愁顶峰，凛冽的山风不能令他的身体有丝毫移动，从他胸口处那斗大的唐字就可以认出，他来自唐门，灰衣代表的，是唐门外门弟子。

他今年二十九岁，因出生不久就进入唐门，在外门弟子的辈分中排名第三，因此外门弟子称他一声三少。当然，到了内门弟子口中，就变成了唐三。

唐门从建立时开始就分为内外两门，外门都是外姓或被授予唐姓的弟子，而内门，则是唐门直系所属，家族传承。

此时，唐三脸上的表情很丰富，时而笑，时而哭，但无论如何，都无法掩盖他的那发自内心的兴奋。

二十九年了，自从二十九年前他被外门长老唐蓝太爷在襁褓时就捡回唐门时开始，唐门就是他的家，而唐门的暗器就是他的一切。

突然，唐三脸色骤然一变，但很快又释然了，有些苦涩的自言自语道：“该来的终究还是来了。”

十七道身影，十七道白色的身影，宛如星丸跳跃一般从山腰处朝山顶方向而来，这十七道身影的主人，年纪最小的也超过了五旬，一个个神色凝重，他们身穿的白袍代表的是内门，而胸前那金色的唐字则是唐门长老的象征。

唐门内门长老堂包括掌门唐大先生在内，一共有十七位长老，此时登山的，也正是十七位。就算是武林大会也不可能惊动唐门全部长老同时出动，要知道，这唐门长老之中，年纪最大的已经超过了两个甲子。

这些唐门长老的修为，无一不是已臻化境，只是转眼的工夫，他们就已经来到了山顶。

外门弟子见到内门长老，只有跪倒迎接的份，但此时，唐三却没有动，他只是静静的看着这些脸色凝重的长老来到自己面前，挡住了所有的去路，而在他背后，是鬼见愁。

放下三朵佛怒唐莲，唐三投下最后那恋恋不舍的一眼，嘴角处流露出一丝欣慰的微笑，他毕竟成功了，努力了二十年，他终于完成了这唐家外门暗器的巅峰之作，那种满足的成就，是无法用言语来形容的。

此时此刻，唐三觉得对自己来说，一切都已经不重要了，违背门规也好，生死存亡也罢，似乎都随着眼前这三朵盛开的唐莲而告一段落，佛怒唐莲，这世间最霸道的暗器诞生在自己手中，还有什么比令这浸淫在暗器上一生的唐三更加兴奋的呢？

“我知道，偷入内门，偷学本门绝学罪不可恕，门规所不容。但唐三可以对天发誓，绝未将偷学到的任何一点本门绝学泄露与外界。我说这些，并不是希望得到长老们的宽容，只是想告诉长老们，唐三从未忘本。以前没有，以后也没有。”

唐三此时的情绪很冷静，或许，这是他一生之中最冷静的时候。看着山腰处唐门那大片古香古色的院落，感受着这属于唐门的空气，唐三的眼睛湿润了。自从他懂事那天起，可以说，就是为了唐门而生，而此时，也该为了自己一生中的追求再为唐门而去了。

长老们都没有说话，他们此时还没能从佛怒唐莲的出现中清醒过来。两百年，整整两百年了，佛怒唐莲竟然在一个外门弟子手中出现，这意味着什么？这霸绝天下，连唐门自己人也不可能抵挡的绝世暗器代表的绝对是唐门另一个巅峰的来临。

看着长老们低头不语，唐三粲然一笑，“唐三的一切都是唐门给的，不论是生命还是所拥有的能力，都是唐门所赋予，不论什么时候，唐三生是唐门的人，死是唐门的鬼，我知道，长老们是不会允许我一个触犯门规的外门弟子尸体留在唐门的，既然如此，就让我骨化于这巴蜀自然之中吧。”

唐三那平静甚至有些兴奋的声音终于将长老们惊醒，当长老们抬起头看向他的时候，只见一层乳白色的气流瞬间从他身上蔓延开来。

“玄天宝录，你竟然连玄天宝录中本门最高内功也学了？”唐大先生失声说道。

轰的一声炸鸣，当众位长老同时后退以防不测的时候，他们看到的却是全身赤裸的唐三。

唐三笑了，他的笑容很灿烂，“赤裸而来，赤裸而去，佛怒唐莲算是唐三最后留给本门的礼物。现在，除了我这个人以外，我再没有带走唐门任何东西，秘籍都在我房间门内第一块砖下。唐三现在就将一切都还给唐门。”

“哈哈哈哈哈哈哈……”唐三仰天狂笑，猛地向后迈开脚步，此时此刻，众位唐门长老突然发现，竟然没有一个人来得及阻止他，他那在白光笼罩中的身体，闪电般扑向前方的鬼见愁，高大昂扬的身躯腾空而起，朝那山间的云雾迈去。

“等一下。”唐大先生终于反应了过来，但是，此时他再说什么都已经晚了。

云雾很浓，带着阵阵湿气，带走了阳光，也带走了那将一生贡献给了唐门和暗器的唐三。

时间似乎已停滞，唐大先生双手颤抖的捧起面前那三朵唐莲，他的眼睛湿润了，“唐三啊唐三，你这是何苦呢？你带给我们的惊讶实在太多太多……”

“大哥。”二长老上前一步，“何必为这叛徒神伤？”

唐大先生的目光瞬间变冷，全身寒气大盛，瞪视着二长老，“你说谁是叛徒？你见过一个叛徒在得到本门最高秘籍之后会不逃？你见过一个叛徒会以死明志？你见过一个怀有足以毁灭唐门任何高手的绝世暗器却将他作为最后的礼物送给唐门？唐三不是叛徒，他是二百年来，本门最出色的天才。”

二长老一呆，“可是，他偷学了本门……”

唐大先生骤然打断，“如果你也能做出佛怒唐莲，你偷什么我也可以不管。你错了，我也错了，就在前一刻，我们竟然眼睁睁的看着唐门再次辉煌的机会从眼前溜走。”

众位长老围了上来，他们的神色都很复杂，有困惑，有伤感，有叹息，更多的还是遗憾。

“你们什么都不用说了，传我令谕，命本门弟子全体出动，鬼见愁下寻觅唐三，生要见人，死要见尸。同时，从这一刻开始，唐三晋升为本门内门弟子，如果他还活着，将是我这掌门之位唯一的继承人选。”

“是，掌门。”众长老同时躬身遵命。

如果唐三此时还在这山崖之上，还能听到唐大先生的话，即使是死，他也一定会很欣慰，他的努力终究没有白费。可是，这一切都来的太迟了一些。

鬼见愁，那扔下一块石头也要数上十九秒，似乎超越十八层地狱的存在，又怎么可能允许一个活人被云雾释放而归？唐三走了，他永远的离开了这个世界，但他的另一次命运却刚刚开始。





第一集斗罗世界第一章斗罗大陆，异界唐三（一）

斗罗大陆，天斗帝国西南，法斯诺行省。

圣魂村，如果只是听其名，那么，这绝对是个相当令人惊讶的名字，可实际上，这只不过是法斯诺行省诺丁城南一个只有三百余户的小村而已。之所以名为圣魂，是因为传说中，在百年前这里曾经走出过一位魂圣级别的魂师，从而得名。这也是圣魂村永远的骄傲。

圣魂村外，尽是大片的农耕之地，这里出产的粮食和蔬菜，都要供给到诺丁城，诺丁城在法斯诺行省中虽然算不得大城市，但这里毕竟距离与另一帝国接壤处很近，也自然是两大帝国商人交易的起始地之一，诺丁城因此而繁荣，附带的，令城市周围这些村庄中的平民生活也比其他地方要好的多。

天刚蒙蒙亮，远处东方升起一抹淡淡的鱼肚白色，毗邻圣魂村的一座只有百余米高的小山包上，却已经多了一道瘦小的身影。

那是个只有五、六岁的孩子，显然，他经常承受太阳的温暖，皮肤呈现出健康的小麦色，黑色短发看上去很利落，一身衣服虽然朴素，到也干净。

对于他这么大的孩子来说，攀爬这百米高的山丘可并不是什么容易的事，但奇怪的是，当他来到山顶的制高点时却面不红、气不喘，一副怡然自得的样子。

男孩儿在山顶上坐了下来，他的双眼死死的盯视着东方那抹渐渐明亮的鱼肚白色，鼻间缓缓吸气，再从口中徐徐吐出，吸气绵绵、呼气微微，竟是形成了一个美妙的循环。

正在这时，他的眼睛突然瞪大了，远处天边那抹渐渐明亮的鱼肚白色中，仿佛闪过一丝淡淡的紫气，如果不是有着惊人的目力和足够专注的话，是绝对无法发现它存在的。

紫气的出现，令男孩儿的精神完全集中起来，他甚至不再呼气，只是轻微而徐缓的吸气，同时双眼紧紧的盯视着那抹倏隐倏现的紫色。

紫气出现的时间并不长，当东方那一抹鱼肚白逐渐被升起的朝阳之色覆盖时，紫气已经完全消失了。

男孩儿这才缓缓闭上双眼，同时长长的呼出一口体内的浊气。一道白色气流如同匹练般从他口中吐出，然后再徐徐散去。

静坐半晌，男孩儿才再次睁眼，不知是否因为那天边紫气的沾染，他眼眸中竟然闪烁着一层淡淡的紫意，尽管这紫色并没有持续太长时间就悄然收敛，但当它存在的时候，却是那么清晰。

颓然一叹，男孩儿做出一个绝不应该出现在他这个年龄的无奈表情，摇了摇头，自言自语的道：“还是不行，我的玄天功依旧无法冲破第一重的瓶颈。这已经整整三个月了，究竟是为什么？哪怕是需要依靠紫气东来只能清晨修炼的紫极魔瞳一直都在进步。玄天功不能突破瓶颈，我的玄玉手也无法再做提升。当初我修炼的时候，在第一重到第二重之间，似乎并没有遇到这样的情况。玄天功一共九重，怎么这第一重就如此麻烦？难道，是因为这个世界与我那原本的世界不同么？”

来到这个世界已经五年多的时间了，眼前的这个孩子，正是当初在唐门跳崖明志的唐三。当他从昏迷中清醒过来的时候，发现除了温暖的感觉什么也做不了。但意料中的死亡并没有来临，很快，他就通过一个挤压的过程来到了这个世界。

直到很长时间之后，唐三才明白了这是怎么回事。自己没有死，但也已经不再是以前那个唐三。

出生之后，唐三用了接近一年的时间，才学会了这个世界的语言。他还记得，在自己出生的时候，虽然还无法睁眼观看，但却听到一个浑厚的男音在撕心裂肺般的哭喊着。当他学会了这个世界的语言，凭借着过人的记忆回忆时，也只能记起，那个男人似乎在喊，三妹，不要抛下我，而那个男人，就是他的父亲唐昊。他在这个世界的母亲，那时候就已经死于难产之中。

不知道是冥冥中自有天意，还是因缘巧合，为了纪念死去的妻子，唐昊给他取的名字竟然神奇还是叫唐三。

村里同龄的孩子经常会以此来取笑他，可唐三心中却十分满意。这毕竟是他在另一个世界使用了近三十年的名字。单是熟悉就已经令他早就喜欢上了这两个字。

来到这个世界，经过开始的吃惊、恐惧，到后来的兴奋以及现在的平静，唐三已经完全接受了现实，在他看来，这是上天又给了他一次机会。前世最大的心愿，或许能够在这一世来实现吧。

赤裸的来到这个世界，但唐三却有着最大的财富，那就是记忆。身为唐门外门最出色的天才，唐门各种机括类暗器的制造方法全部烙印在他脑海之中。而当初他偷去了唐门内门的秘籍之后，多年渴望得尝，在学习的过程中，内门最高的玄天宝录也同样被他记熟于心。唐三希望，能够在这个世界再现唐门的辉煌。

“该回去了。”唐三看看天色，瘦小的身体腾身而起，朝着山下跑去。如果这时候有人看到他，一定会惊讶的瞪大了眼睛，他每一步跨出，竟然都能有接近一丈，山间坑洼不平的地面对他来说根本没有任何影响，轻松的避让开，急速行进之间，比成人还要快上许多。

唐门的精髓是什么？暗器、毒药和轻功。唐门内门与外门最大的区别，就是暗器的使用方法。外门以机括类为主，而内门，则是真正的手法。毒药一般是外门才用，内门嫡传弟子的暗器是很少用毒的，因为他们根本就不需要。





第一集斗罗世界第一章斗罗大陆，异界唐三(二)

玄天宝录上记载的武功只有六种，分别是内功心法玄天功，练手之法玄玉手。练眼之法紫极魔瞳。擒拿之法控鹤擒龙，轻身之法鬼影迷踪，以及暗器使用之法，暗器百解。

前五种是基础。没有坚实的基础。又怎么能发挥出唐门暗器的精髓呢？

一岁多开始修炼玄天功，现在地唐三已经快要六岁了。他依旧在打基础。

唐三地家住在圣魂村西侧。在村头地位置，三间土坯房在整个村子里可以说是最简陋地了。正中大屋顶上，有一个直径一米左右地木牌，上面画着一个简陋的锤子，锤子在这个世界最广泛的代表意义指的是铁匠。

没错，唐三的父亲唐昊，就是一个铁匠。村子里唯一地铁匠。

在这个世界之中。铁匠可以说是最低贱的职业之一。因为某种特殊地原因，这个世界的顶级武器都不是由铁匠锻造出来的。

但是，作为这个村子里唯一的铁匠，原本唐三家是不应该这样贫穷地，但是。那点微薄地收入却大都……

一进家门。唐三就已经闻到了扑鼻的饭香，那并不是唐昊为他做的早点，而是他为唐昊做地。

从四岁开始。唐三地身高还够不到灶台的时候，做饭地任务就已经是他每天必须地工作。哪怕是要踩着凳子才能够到灶台上面。

并不是唐昊要求他这么做的，而是因为不这样。唐三几乎就没有能吃饱地时候。

来到灶台前，熟练的踩上木凳。掀开大铁锅的锅盖。扑鼻地米香传来，锅里地粥早已煮地烂熟。

每天上山之前。唐三都会将米下锅。弄好柴火。等他回来时，粥也煮好了。

拿起灶台旁已经破损了十个以上缺口地两个碗，唐三小心翼翼的盛了两碗粥。放在身后地桌子上，粥里地米粒几乎一眼就能数出来，对于正是长身体中地唐三，这点营养显然是不够地。这也是为什么他地身体如此纤瘦地原因。

“爸爸。吃饭了。”唐三叫道。

半晌后，里间地门帘掀起。一个高大的身影迈着有些踉跄地步伐走了出来。

那是一名中年男子。看上去大约有接近五十岁地样子。但身材却非常高大魁梧，只是他地打扮却令人不敢恭维。

破损地袍子穿在身上，上面甚至连补丁都没有，露出下面古铜色地皮肤，原本还算端正的五官却蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧地样子，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸地胡子已经不知道有多少日子没有整理过了，目光呆滞而昏黄，尽管已经过去了一晚，但他身上那扑鼻地酒气还是令唐三不禁皱了皱眉头。

这就是唐昊，唐三在这个世界地父亲。

从小到大。唐三就不知道什么叫父爱。唐昊对他。从来都是不管不顾的。刚开始地时候，还会做点饭给他吃。但随着时间的推移。当唐三开始主动做饭之后，唐昊就更是什么都不管了，家里如此贫穷，甚至连像样地桌椅都没有。吃饭也成问题，最主要地原因就是唐昊将那份微薄地铁匠收入都换了酒喝。

和唐三一边大的孩子。父亲一般也就是三十岁左右。结婚早地甚至还不到三十岁。可唐昊看起来却要比他们苍老的多。反倒像是唐三的爷爷一般。

对于唐昊的态度，唐三并没有怨恨过，前一世。他是孤儿，这一世，尽管唐昊对他不好。但至少有个亲人。对于唐三来说。这已经让他十分满足了。至少。在这里有个让他叫爸爸地人。

唐昊抓起桌子上地碗，也不怕烫，大口大口的把粥灌入自己腹中。暗黄地脸色这才看上去多了几分光泽。

“爸爸，你慢点喝。还有。”唐三接过父亲手中的碗。再给他盛了一碗粥。自己也拿起粥碗喝了起来。

在唐门的时候，他就从来没有离开过那里，对于外面地事更是很少接触。本来就如同白纸一般，到了这个世界。重新做回小孩子。并没有什么不能接受的。

很快，一锅粥有七、八成都进入了唐昊地肚子，长出口气，将碗放在桌子上。耷拉地眼皮睁开了几分，看向唐三。

“有工作你就先接下。下午我再做。我去再睡一会儿。”

唐昊的作息习惯很有规律，上午都是睡觉。下午打造一些农具。作为收入，晚上喝酒。

“好的，爸爸。”唐三点了点头。

唐昊站起身。喝了不少粥，他的身体也终于不再摇晃了。朝着里间走去。

“爸爸。”唐三突然叫了一声。

唐昊站住身体。扭头看向他。眉宇间明显多了几分不耐。

唐三指着角落里一块有一层淡淡鸟光地生铁道：“这块铁能不能给我用？”前世他是唐门最出色地外门弟子，对于制造各种暗器极其熟悉，当然。那时候各种材料都是由唐门来提供的。而到了这个世界之后，他虽然也修炼了几年。但实力还远远不足，同时，他也从未想过要将自己最擅长的暗器制造放下。他现在已经开始尝试着锻造一些暗器了。但材料却成了大问题。

唐昊打造农具的金属都是村里人送来的。都是杂质很多地凡铁。很难制造出精良的暗器，此时唐三所指地这块生铁是昨天刚刚送来。令唐三惊讶地是。这块铁矿里竟然包含着一定地铁母。用来打造暗器再合适不过。

唐昊地目光转移到生铁上。“咦，这里面有铁精？”走过去低下头看了看，再扭头看向唐三，“你以后想做个铁匠么？”





第一集斗罗世界第一章斗罗大陆，异界唐三（三）

唐三点了点头，铁匠这个职业无疑是最适合他来打造暗器的，“爸爸，你年纪大了，再过几年，等我大一点，您就教我打造厨具，让我接替你的工作吧。”以前他做的都是最精密暗器制造的工作，最简单的锻造他反而不会。

唐昊略微有些失神，喃喃的道：“铁匠，似乎也不错。”拉过一把破旧的椅子，他直接在那块生铁面前坐了下来，懒散的道：“小三，你告诉我，什么样的铁匠，才是最好的铁匠。”

唐三想了想，道：“能够打造出神器的铁匠，应该就是最好的铁匠吧。”他曾经听村子里的人说过，在这个世界是有神器存在的，尽管他不知道神器究竟是什么。但挂上一个神字，想来应该不错。

唐昊眼中闪过一丝嘲弄的光彩，“神器？小三也知道神器了。那你告诉我，神器是用什么打造出来的？”

唐三想也不想，直接道：“当然是用最好的材料。”

唐昊伸出一根食指，在唐三的面前摇了摇，“如果你想做一个合格的铁匠，记住我的话，用上等材料打造神器，那不是最好的铁匠，最多只是个合成者。用凡铁打造出神器，才是神匠。”

“用凡铁打造出神器？”唐三有些吃惊的看着唐昊，平日里，唐昊很少和他说话，今天已经算是最多的时候了。

站起身，唐昊指了指房间另一边一块有五十公分见方的大铁坨，“想成为一名铁匠，和我学锻造。那么，你用锤子先锻造它一万下。才有这个资格。”

那是一块凡铁，其中包含的杂质众多，比起有铁母的那块不知道要差了多少。

“现在，你还可以改变主意。”唐昊淡淡的说道。已经准备回里间继续睡觉去了。

“爸爸，我愿意试试。”唐三的声音清脆而平静，但却包含着一分坚定。

唐昊有些意外的看向他，“好。”一边说着，他走过去，将那块大铁坨抱起来，直接放在了风箱旁的火炉上，只要燃起炭火，就可以对它进行锻造。

做完这些，唐昊回里间睡觉去了。

唐三是一个心志坚定的人，否则，他也不能凭借着一张残破不堪的图纸就制造出佛怒唐莲，那唐门最顶级的机括类暗器。那足足耗费了他十年的时间。

点燃炭火，拉动风箱，他开始了自己的工作。

呼呼呼呼的风箱声响起，火苗从炭炉中冒出，灼烧着那块大铁坨，尽管唐三并不会锻造，但他经常看唐昊打造农具，过程还是知道的。

当铁坨渐渐被烧红后，他拖过唐昊平日用的铁锤，放在地上，这种长柄铁锤甚至要比他的身高还高上几分，普通五、六岁的孩子根本不可能拿的动，更不用说是挥舞它来锻造了。

但唐三还是将它拿了起来，玄天功力运全身，尽管尚未突破第一重，但他也拥有了成年人级别的力气。

当——，铁锤与铁坨碰撞，发出一声清脆的声音，这是唐三的第一次锤击，也拉开了锻造的序幕。

里间，躺在床上的唐昊翻了个身，尽管他闭着眼睛，但脸上神色却依旧有着几分惊讶，喃喃的呓语着，“居然拿得起锤子，天生神力么？”

当当当当当的敲打声开始在铁匠铺里响起，唐昊与唐三父子开始继续重复着他们平淡的生活，只是不同的是，从这一天开始，唐昊给唐三房间中弄了另一个火炉，让他自己去锻造那块铁坨。他没有指点唐三半句，但也是从这天开始，唐昊的酒喝的少了些，家里的食物也多了些。

锻造绝对是一个枯燥而令人疲劳的过程，但唐三却把这当成了是对自己身体的磨练。已经过去十一天了，他始终在数着自己锻造的数字，想要抡动铁锤，凭借他身体的力量是无法做到的，必须要有玄天功的辅助。

他全部的功力，大约够挥动一百锤左右，每当功力消耗殆尽，他就盘膝坐在地上恢复，内力一恢复回来就立刻继续敲打。

这不只是对身体的锻炼，反复消耗、恢复，对他的玄天功和意志也是一种很好的磨练。可惜的是，玄天功第一重的瓶颈却像是坚不可摧的壁垒，唐三的修炼不可谓不刻苦，他的天份也足够，可就是无法突破而进入第二重。

但他的锻炼却并没有白费，尽管玄天功没能突破，但这股内力却随着他对铁坨的锻造而变得更加坚韧了，恢复速度似乎也比以前要快了一点。

十一天过去，唐三已经挥出了八千余锤，铁坨不断的变小，已经不到最初时三分之一的体积了。身体的锻炼和食物的增多，他的身体变得结实了几分，仿佛有一股发自体内的力气逐渐注入到他体内，令他在不断的锻造过程中，对内力的消耗正在逐渐减小。而在附加全部内力的时候，力量也增大了许多。

当他砸下一千锤的时候，那铁坨就已经出现了一定的变化，整整小了一圈，尽管在炭火中烧的通红，但也隐约能够看到，里面的杂质似乎减少了许多。

百炼成钢，这个词出现在唐三脑海中，这也更加坚定了他完成这一万锤的决心。而距离这个目标已经很近了。

唐三的坚持令唐昊很惊讶，在他看来，哪怕自己这个儿子是天生神力，也不可能坚持超过三天。铁锤的锤柄为了防滑是那样的粗糙，不断挥动，与手掌的摩擦，必然会给手掌带来极大的伤害。可他却发现，唐三虽然在实打实的锻造，可他那双稚嫩的小手看上去却并没有任何变化。甚至连一个水泡都没有起过。





第一集斗罗世界第一章斗罗大陆，异界唐三（四）

唐三不想失去这个父亲，也更不希望自己过往的一切被人知道，所以，他自然不会告诉唐昊，这是因为他修炼着唐门的玄玉手。

想用好暗器，最基础的需要是眼力、手力、心力的融合。正所谓心到眼到，眼到手到。所以，在唐门内门的修炼方法中，对于眼力、手力的要求极高。

紫极魔瞳，借助旭日东升时紫气东来的短暂时刻进行修炼，对眼力有着极大的提高作用。

玄玉手，可以令手掌变得极其坚韧，并且隔绝任何毒素。

这两种能力，是唐门内门弟子的必修课。尽管唐三的玄玉手还远远不够火候，但保护自己手掌不被磨出水泡还是能做到的。

“再加把劲，今天就能完成了。”唐三卖力的挥动着手中的铁锤，在这枯燥的过程中，他的心却并不平静。对于这个世界，他的了解还很初步，毕竟，这里只是个小村子而已。

这个世界叫斗罗大陆，在大陆上有两大帝国，或者也可以说成是两个联盟。因为在两大帝国之中，大量的领土分封诸侯，拥有武装力量的贵族多不胜数。

这两个帝国一个是唐三所在的天斗帝国，另一个，则是南方的星罗帝国。

法斯诺行省位于两国交界处，而圣魂村旁的诺丁城更是距离星罗帝国只有不到二百里的路程而已。

唐三从村民的交谈中知道，在斗罗大陆中，没有自己那个世界的武功，但却有一种叫武魂的东西。据说，每个人都有属于自己的武魂，其中，极少一部份人的武魂可以进行修炼，形成了一个职业，叫做魂师。而泛大陆最高贵的职业就是魂师。像百年前传说中从圣魂村中走出的那位魂圣，就是一名魂师，魂圣是魂师到了一定级别的称号。

武魂分为两大类，一类是器武魂，一类是兽武魂。顾名思义，以器具为武魂者，就是器武魂，以动物为武魂者，就是兽武魂。相对来说，器武魂包含范围更大，大多数人也都是器武魂，而器武魂中无法修炼的武魂也要比兽武魂的比例更大。

唐三曾经见过村子里一个人的武魂是锄头，显然是一种无法修炼的武魂，但尽管如此，他在耕地的时候，依旧要比普通村民的速度快一些。

这也是唐三了解的全部了，因为每个人都会有自己的武魂，唐三也想知道，自己的武魂是什么。究竟是器武魂还是兽武魂，又是否能够修炼呢？

斗罗大陆上的人，武魂觉醒在六岁的时候，再过几天，唐三就要六岁了，不知道为什么，他隐约感觉到，自己的玄天功之所以无法突破，似乎就与这武魂有些关系。

对于成为魂师，唐三到不怎么感兴趣，但他却立志要成为一名唐门内门级别的暗器高手，又怎么少的了内力呢？

“唐昊，忙着呢？”正在唐三朝着自己那一万次锻造努力的时候，听到外面传来一个苍老的声音。

这会儿是下午，唐昊正在工作，打造着农具，闻言只是嗯了一声。

唐三有些好奇的从自己的房间走出来，只见来的是一名老人，看上去六十多岁的样子，身材瘦长，但精神矍铄，衣服干净整洁，头发也梳理的一丝不苟，和唐昊相比，简直就是两个极端。

这个人唐三认识，是圣魂村的村长老杰克。

“小三，来，让爷爷看看。”老杰克向唐三挥了挥手。

这位村长是个老好人，村里的人都很尊敬他，早几年，唐三家最困难的时候，他没少送吃的过来。

“杰克爷爷，您好。”唐三走到老杰克面前，恭敬的向他行礼。对于对自己好的人，唐三都会铭记于心。

唐昊冷淡的道：“有事么，村长。”老杰克其实比他大了还不到十岁，却硬是要比他高一辈，令唐昊一直有些不爽。

老杰克似乎已经习惯了唐昊这样的态度，“唐昊啊，小三也快六岁了吧。今年的觉醒仪式他也应该参加了。”

唐昊看了唐三一眼，淡然道：“那就参加吧。是哪天？”

老杰克道：“就在三天后，到时候我来接他好了。”他看着唐昊的样子，很明显是想说，要是指着你送他去，恐怕就耽误了。

唐昊点了下头，就不再理会这位村长了。

唐三却有些好奇的问道：“杰克爷爷，什么是觉醒仪式？”

老杰克正色道：“我们每个人都有属于自己的武魂，到了六岁左右就要进行觉醒仪式。有了武魂，会对我们某方面的能力增强。哪怕是最普通的武魂，也会有所帮助。万一你要是拥有一个出色的武魂，可以进行修炼的话，那么，你甚至有可能成为魂师。觉醒仪式一年才有一次，我可不能让你错过了。是诺丁城武魂分殿的执事大人亲自来帮助我们村里的孩子觉醒呢。那位执事大人可是以为大魂师级别的魂师。”

说道大魂师三个字的时候，杰克眼中明显流露出了羡慕之色。

唐三对于魂师的概念只是模棱两可的听说过一些，此时抓住机会自然不会轻易放过，追问道：“大魂师是什么意思？”





第一集斗罗世界第二章废武魂与先天满魂力（一）

老杰克对唐三显然很有耐心，在他心中，村里最懂事的孩子就莫过于眼前的唐三了，真难想象，那样一个父亲怎么会有这么一个乖巧的儿子。

“大魂师是魂师级别的称号。魂师是我们整个斗罗大陆中最高贵的职业，他们可以是强大的战士，也可以拥有出色的辅助能力。但不论是哪一种魂师，级别都是按照同样的称号进行排序的。”

“魂师都拥有自己的武魂力，根据武魂力的强弱，一共分为十大称号。每一个称号又分为十级。最初刚刚入门的，叫做魂士，只要武魂觉醒之后，每个人都是魂士。如果武魂能够修炼的话，当魂力达到十一级的时候，就会进入下一个称号，也就是魂师。而大魂师，就是整个称号序列中的第三个。达到了大魂师境界，就已经是一名相当强大的魂师了。总体的十个称号是这样的。”

“魂士，魂师，大魂师，魂尊，魂宗，魂王，魂帝，魂圣，魂斗罗和封号斗罗。我们斗罗大陆的名字，就是由此而来。传说中，达到九十级以上的封号斗罗都可以自行给自己取一个封号，他们简直就是无敌的存在啊！”

眼中闪耀着骄傲的光辉，“我们圣魂村百年前可是出过一个第八等称号的魂圣哦。在整个诺丁城，甚至整个法斯诺行省，也是极为少有的。”

一旁的唐昊撇了撇嘴，“老杰克，那只是一个传说而已。”

仿佛被触动了逆鳞一般，老杰克大怒，“什么叫传说，传说也是从事实而来。唐昊，你来村子也有六年的时间了，应该明白那位魂圣在我们心目中的地位。再让我听到你侮辱魂圣大人，我就驱逐你离村。要不是看在小三的份上，你以为我愿意来你这狗窝么？”

唐昊却不动怒，依旧敲打着手中的农具，就像是没听到杰克的话似的。

杰克狠狠的瞪了他一眼，这才向唐三道：“以后你可千万别像你爸爸这么颓废，好了，我先走了，三天后，我来接你。”

说完，老杰克怒气冲冲的离开了铁匠铺。

“爸爸。”唐三叫了一声。

“嗯？”唐昊冷冷的瞥了他一眼，看到父亲眼中的寒意，唐三不得不将想说的话咽了回去。低着头回他自己的房间继续奋斗那一万次敲击去了。

夜幕降临，吃过晚饭，唐昊抹了抹嘴，习惯性的朝外面走去，对于他来说，这是例行公事，出去喝酒。喝最劣质的麦酒。

“爸爸。等一下。”唐三来不及收拾碗筷，先叫住了唐昊。

“干什么？”唐昊不耐烦的瞪了他一眼，尽管唐昊从没有打过唐三，但不知道为什么，唐三天生就对这位父亲有些畏惧。对于两世为人的他来说，也无法改变这种感觉。

“那一万下，我锻造完了。”唐三说道。

“哦？”唐昊眼中的光芒似乎亮了几分，“拿来给我看看。”

“好。”唐三快步跑回自己的房间，很快，他捧着一个铁块跑了出来。

铁块通体乌黑，虽然形态并不规则，但看上去每一个断面都极为光华，其中乌光隐现。整个铁块大约是原本铁坨的四人之一大，唐三运起玄天功拿着它才不觉得吃力。

唐昊将乌黑铁块抓入手中，放在自己眼前仔细的看了看，“现在你明白我说的话了么？”

唐三点了点头，“百炼成钢，品质再差的金属经过不断的锻造提纯，也会变成优质。爸爸，你是要告诉我这个道理么？”

唐昊发现，这些天自己的儿子似乎带给自己不少惊讶，将铁块还给他，“那你就继续吧。等你把它锻造成拳头大小时，再拿来我看。”说完，他转身就走出了家门。

按照他原本所说，锻造那铁块一万下就可以教唐三锻造，但现在他似乎是食言了。但唐三却并没有在意这些，他只是想着唐昊说的话。

“拳头大小？”这么大的铁块，真的能够锻造到拳头大小么？尽管只有原本体积的四分之一，但唐三却很清楚，随着不断的锻造，铁块的密集程度越来越大，体积缩小也就变得更加困难。想要把它锻造到只有拳头大小的程度，绝不是再来一万下敲击就能做到的。

百炼成钢，那么万炼又是什么呢？唐三眼中闪过一道闪亮的光芒，脚下微微一错，身体已经灵巧的钻入到自己的房间中去了。很快，叮叮当当的敲击声，再次在铁匠铺中响起。

三天的时间很快就过去了，唐三每天早晨依旧会到山顶上去做他的例行功课，回家之后，除了做饭以外，就是锻造。算是和那块生铁较上了劲。每天的敲打速度都在增加。玄天功帮助他很快的恢复体力，得以维持这不断的锻造过程。

“小三，爷爷来接你了。”老杰克准时来到了铁匠铺，或许是因为对唐昊的厌烦，这次他甚至没有走进去，只在外面叫着唐三。

唐三看了一眼身边刚刚吃过早饭的父亲。唐昊冷淡的道：“去吧。别耽误了中午做饭。”





第一集斗罗世界第二章废武魂与先天满魂力（二）

唐三答应一声，这才走出了铁匠铺。

在老杰克的带领下，唐三跟随着他来到了村子中央的武魂殿。当然，这所谓的武魂殿只不过是一间大点的木屋而已。

因为每个人都有武魂，每年都会有孩子进行武魂觉醒。所以，在斗罗大陆的任何一个地方，都能看到武魂殿的身影。当然，这些都只是分殿而已。层级不同。

今年圣魂村进行武魂觉醒的孩子一共有八个，唐三在老杰克的带领下是最后一个来的。

村子里的孩子都不大看得起唐三，嫌贫爱富不只是在贵族中才有，平民之间这种情况反而更加明显。而唐三本身是两世为人，实际年龄早已超过了三十，自然也不愿意与这些孩子打交道。对他来说，有多余的时间还不如用来修炼。因此，他并没有童年的玩伴。

除了村长杰克和到齐的八个孩子以外，武魂殿中还有一个青年，此人看上去二十多岁的样子，剑眉星目，相貌甚是俊朗。一身白色劲装，背后是黑色披风，胸前正中心的位置，有一个拳头大小的魂字。这是武魂殿直属人员标准的装扮。

左胸上，有一枚雕刻着长剑的徽章，徽章上一共是三柄长剑交错。像杰克这种对魂师很熟悉的人知道，三柄的数量代表的就是魂师的第三等称号大魂师，而长剑则代表着这位来自武魂殿的执事是一名战魂师。

“您好，尊敬的战魂大师，这次要麻烦您了。”老杰克恭敬的向年轻人行礼。

年轻人眉宇中流露着淡淡的骄傲，不咸不淡的略微躬身，算是还礼了，“我时间不多，现在就开始吧。”

老杰克道：“好的。孩子们，这位是来自诺丁城的战魂大师。接下来，他将引领你们开启自己的武魂。你们一定要配合好大师进行武魂觉醒，爷爷期待着你们中有能够成为魂师的人。”

年轻人有些不耐烦的道：“好了，你去年也是这几句。成为魂师真的那么容易么？我已经走过了六个村庄，一个拥有魂力的人都没有。也没有适合的武魂。”

老杰克眼中流露出一丝黯然，叹息一声，道：“是啊！只有各大宗门的传承者才最容易成为魂师。我们这些普通人，实在太难了。”一边摇着头，他走出了武魂殿。

年轻人的目光落在面前的八个孩子身上，作为武魂殿巡查执事，帮助普通人进行武魂觉醒是他必须的工作，早已经习以为常了，“孩子们，站成一排。”对这些孩子，他的态度要温和的多。

八个孩子在年轻人面前站定，唐三站在最左侧。他的身材和同龄的孩子相比，要瘦小一些。

年轻人微笑道：“我叫素云涛，二十六级大魂师，是你们的领路人。现在，我将逐一对你们进行武魂觉醒。记住，不论发生什么都不要害怕。”

一边说着，素云涛在一旁的桌子上打开自己的包裹，从里面取出两件东西，六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球。

素云涛将六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形，然后示意右侧的第一个孩子站在其中。

“不用害怕，闭上眼睛仔细感受。”一边说着，素云涛的眼睛突然亮了起来，在孩子们惊骇的目光中，他低喝一声，“独狼，附体。”

一缕淡淡的青光首先从他的眉心中央释放而出，顺着眉心的位置一直向上，进入发髻内。

素云涛的头发原本是黑色的，但当那青光注入之后，瞬间就变成了灰色，并且快速的变长，同色毛发出现在他裸露在外的双手之上，同时，他的身体也似乎比之前膨胀了许多。全身充满了肌肉感。

武魂殿的特定服装弹性很好，并没有因为他的体型变大而撑爆。素云涛的眼睛已经变成了幽幽的绿色，双手十指上探出的利爪闪烁着淡淡的寒光。两圈光环从他脚下亮起，不断从脚下到头顶处徘徊着。其中一个是白色，另一个则是黄色。分外诡异。

那个被他叫道黑色石头中的是一个男孩儿，眼看着素云涛身体的变化，顿时惊叫一声，“啊——”吓的就要跑。

素云涛眼中绿油油的光芒确实吓人，一把抓住那个孩子，“别动。说了不用怕，这是我的武魂，独狼。如果以后你们有谁能够成为一名魂师的话，也会使用同样的能力。”

唯一算不上太害怕的就只有唐三了，不过也在素云涛身上出现变化的时候立刻功运全身。

和惊讶相比，唐三心中更多的是好奇，身上出现灰色的毛发，绿色的眼睛，这些果然是狼的特征，难道说，武魂附体之后，人就变成了狼么？不，不对，应该是拥有狼的能力吧。那么，魂师这个职业，就应该是更好的利用武魂的能力。

第一次，唐三发现，自己对魂师这个职业产生了兴趣，他现在已经有些迫不及待的想要知道，自己的武魂是什么了。

素云涛双手飞快的拍出，六道淡淡的绿光注入到地面的六颗黑色石头之中，顿时，一层金蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出，形成一个淡金色的光罩，将之前那个孩子笼罩在内。





第一集斗罗世界第二章废武魂与先天满魂力（三）

不知道为什么，先前还在哭闹中的孩子刚一被那淡金色的光芒所笼罩，立刻就变得平静下来，有些呆滞的站在那里。

一个个金色光点从地面上的黑色石头中飘出，再进入到男孩儿的身体里。

男孩儿的身体开始轻微的颤抖着，想要叫却又叫不出声。

“伸出你的右手。”素云涛幽绿的双眼盯视着男孩儿，威严的命令着。

男孩儿下意识的伸出右手，顿时，所有的光点奔涌而出，刹那间，一柄镰刀出现在他手掌之中。

看上去，那镰刀并不是光影虚幻，而是真实的存在着。

素云涛皱了皱眉，“是器武魂。镰刀可以当作武器么？应该勉强吧。”

金光渐渐收敛，男孩儿有些吃惊的看着手中那不大的小镰刀，有些不知所措。

素云涛道：“你的武魂是镰刀，器武魂。来，让我试试你有没有魂力。如果拥有魂力的话，哪怕是器武魂也可以进行战魂师修炼。毕竟，镰刀也有一定攻击力。”

“大，大师，我该怎么做？”男孩儿怯生生的问道。

素云涛淡然道：“用意念收回你的武魂。今后再想使用它的时候也是用意念将它呼唤出来。”

男孩儿足足试了半天，才将手中的镰刀收回，素云涛将手中的蓝色水晶球递到他面前，示意他将右手放在上面。

男孩儿稚嫩的小手与素云涛的狼爪分别在水晶球上下位置，看上去对比度极为明显。

片刻之后，素云涛有些失望的道：“没有魂力。你不能成为魂师。先到一边去吧。”

同样的一幕持续上演，先后又有五个孩子的武魂觉醒，他们的武魂都是一些锄头、镰刀之类的农具，连一个兽武魂都没有出现，至于魂力，也都被素云涛判定为‘无’。

轮到了第七个孩子，也就是唐三前面的最后一个。

持续使用婚礼，素云涛似乎已经有些疲惫了，但他还是准备帮这八个孩子都完成觉醒的过程。

金色光点聚拢，这一次，终于不再是农具，出现了变化。一株淡蓝色的小草出现在这个女孩子的掌心之中，轻轻的飘摆着。

唐三隐约觉得，这种蓝色的小草自己似乎见过。很快，他就想了起来，这种草叫做蓝银草，在村子里随处可见，就像自己原来那个世界的青草一样普遍，除了生命力比较顽强以外，并没有其他作用。只不过因为女孩儿外面有那层淡金色的光罩，所以他才没一眼认出来。

尽管不是农具，但素云涛眼中的失望却更加明显，“是个废武魂。没有攻击力，没有防御力，没有辅助能力。蓝银草也算是废武魂的标准形态了。”一边说着，他按照程序把蓝水晶球递到女孩儿面前，正如他预料的那样，依旧没有魂力出现。

终于轮到唐三了，不用素云涛说，他已经上前站入六颗黑石中央。

随着素云涛六道魂力注入，淡金色的光芒再次亮了起来。

温暖，这是唐三首先的感觉，整个人仿佛都被包裹在一个暖融融的世界之中，说不出的舒服。难怪之前那些孩子一被这金色光芒包裹在内情绪就会稳定下来。

温暖的气息向体内渗透，唐三清晰的感觉到，自己的玄天功内力似乎轻微的波动起来，紧接着，在那温暖能量的牵引下，体内似乎有什么东西破碎了一般，所有温暖的气息一瞬间涌向自己的手掌。

素云涛的眼睛突然亮了起来，因为在那金色光罩之中，这一次出现的金色光点甚至比之前所有孩子相加还要多。他隐约感觉到，似乎是一个相当强大的武魂就要出现了。兴奋之情溢于言表。

对于他们这些负责普通人武魂觉醒的武魂殿执事来说，如果能够觉醒一名潜力非凡的孩子，再将其拉入武魂殿之中，可以获得不少评价上的好处，对升职将大大有利。

但是，很快素云涛就失望了。

唐三下意识的抬起右手，他看到的是蓝色。这样的蓝色，今天在这村里的武魂殿中已经是第二次出现。

蓝银草，和之前那个女孩儿一模一样的蓝银草。废武魂的标准存在。

素云涛无奈的道：“又是一个废武魂，看来，圣魂村这次也是白白浪费时间了。好了，孩子们，你们可以离开了。”先前大量的金色光点出现，本来给他带来了很大的希望，可最后竟然只是蓝银草，落差的感觉令素云涛有些不爽。

“叔叔，您还没对我进行魂力测试呢。”唐三看着素云涛已经要收起那颗蓝水晶球，赶忙提醒他。

素云涛头也不回的道：“不用试了。蓝银草这种废武魂我还没见过谁出现过魂力。”

“让我试试吧，叔叔。”唐三坚持道。金光带来的温暖在他体内运转时带来很奇异的感觉，那扇开启的大门令他感觉到自己的玄天功似乎发生了细微的变化。同时，他也很想知道，自己的内力和这个世界的武魂究竟有什么不同。

素云涛愣了一下，这才转过身来，对上了唐三那平静而有些坚定的目光。心中暗想，这孩子似乎有些与众不同。





第一集斗罗世界第二章废武魂与先天满魂力（四）

“好吧。”试一下魂力也不会浪费太多时间。一边说着，他将蓝水晶球递到了唐三面前。

按照之前素云涛教过的方法，唐三控制着把自己的蓝银草收回体内，他发现，这并不难，只要自己按照对玄天功控制的那样，将功力收回，就可以做到了。同时，他还发现，蓝银草出现的时候，似乎也是自己的玄天功涌出，仿佛那蓝色的小草就是由玄天功凝聚而成似的。

手掌刚一贴上蓝水晶球，唐三的身体就剧烈的颤抖了一下，他吃惊的发现，那颗看上去很漂亮的蓝水晶球竟然拥有着巨大的吸力，自己的内力仿佛找到了宣泄口一般汹涌而出。他想要挣脱，但却怎么也无法逃开那股强势的吸力。

同样吃惊的还有素云涛，正在他以为这在圣魂村的最后一次魂力测试只是走个形势的时候，突然，手中的蓝水晶球亮了起来，夺目的蓝光从开始的一点瞬间蔓延，眨眼的工夫，这颗水晶球就像是璀璨的宝石一般闪闪发光。淡淡的蓝色光晕外露，说不出的动人。

按照传统的测试，只要水晶球出现一点感应，哪怕是一丝光芒，就证明被测试者是有魂力存在的，而眼前蓝水晶球中闪耀着如此夺目的光芒，就只有一个解释。

“天啊，竟然是先天满魂力。”青光再次从素云涛身上释放，水晶球将唐三的手掌弹开，此时，他再看眼前这个男孩儿的目光已经变得截然不同。仿佛像是在看一个怪物似的。

唐三自然也发现了自己和其他孩子们测试的情况不同，疑惑的问道：“叔叔，什么是先天满魂力？”

素云涛呆滞的看着他，下意识的解释道：“每个人在武魂觉醒的时候，除了武魂的形态决定它是否强大以外，魂力的多少也是至关重要的。大多数人在武魂觉醒的时候是没有魂力的，就像之前这几个孩子。他们注定一生无法成为魂师。而只要有魂力出现，哪怕是只有一丝，都可以通过冥想进行修炼，而在武魂觉醒的时候，魂力的多少至关重要，决定了魂师修炼起步的高低，魂力先天越高，后天修炼的速度也就越快，同时，因为起步高，也自然要领先于他人。所谓先天满魂力，就是在武魂觉醒的时候，先天所能达到的最高魂力。”

“最高魂力？”唐三看着素云涛，心念电转，他不知道自己魂力是怎么样，但可以肯定的是，那负责检测的蓝水晶球吸取的是自己的玄天功内力。难道说，自己的内力在这个世界就变成了魂力？

或许是因为唐三的先天满魂力给素云涛带来了不小的冲击，不厌其烦的解释道：“我们的武魂等级是这样的，每十级是一个称号。只要是武魂觉醒后，就自动可以被称为魂士。当然，只是一级魂士。按照武魂力的强弱，来区分等级。所谓的先天满魂力，就是在觉醒之后，魂力能够达到先天最高的十级程度。我还从未遇到过先天满魂力的人，当初我觉醒的时候，也不过是二级魂力而已。”

唐三此时已经回过神来，好不容易找到一个真正的魂师，他自然不会放弃，赶忙问出自己心中的疑惑，“武魂力先天就只能到十级么？不能再高了？”

素云涛全身青光收敛，收回了自己的武魂附体，“当然不能。魂师的实力提升可不是那么容易的。每跨跃一个称号，不只是武魂力要达到前一个称号的巅峰，同时还需要得到一个魂环。没有魂环，就算你再努力修炼，也不可能进入下一个称号。就比如像你现在这样，因为已经达到了先天满魂力，所以，你的魂力想要继续提升，就不只是冥想，而是必须要先得到一个魂环，进入下一个层次之后，才能继续修炼。”

唐三恍然道：“魂环，就是你刚才身上的光环么？你二十六级，所以有两个魂环。”

素云涛点了点头，道：“正是如此。你的情况很特殊，先天满魂力可是百年难得一见的天才。可惜，真是太可惜了。居然是个废武魂。哪怕你的武魂只是一件农具，也要比废武魂蓝银草强的多。那样的话，我也能……”

他没有再说下去，但唐三也隐约明白了他的意思，只是他此时心中蒙着的一层面纱却仿佛被揭开了一般。

唐三一直就是一个善于思考的人，前一世如此，这一世依旧如此。按照素云涛所说，如果魂力真的与自己的内力是相通的。那么，来到这个世界后，修炼出来的内力就成为了魂力，而自己的玄天功之所以无法进入第二重境界，就是因为那所谓的魂环。也就是说，自己想要再有提高，必须要像魂师那样得到魂环才行了。可魂环是什么呢？

唐三正想继续问下去，素云涛却已经拿起自己的包裹向外面走去。

“老杰克。”

门开，老杰克一脸紧张的迎上了素云涛，“大师，怎么样。今年我们村子里的孩子有没有能够成为魂师的可能？”

素云涛看了看他，叹息一声，道：“有到是有一个，只是可惜了。”

杰克眼中流露出惊疑不定的神色，试探着问道：“大师，那究竟是……”

素云涛道：“今年这八个孩子里，只有一个拥有魂力的，而且还是先天满魂力，可惜的是，他的武魂是蓝银草。你明白了？”

“蓝银草？先天满魂力？天啊。”杰克脸上失望的表情甚至比素云涛还要严重的多。他也做了这么多年村长，自然明白先天满魂力代表着什么样的意义。可这先天满魂力出现在蓝银草武魂上，却实在是……

“大师，蓝银草就真的没有办法修炼了么？”杰克皱眉问道。

素云涛能感受到老杰克的心情，反而没有开始时那样骄傲了，在老杰克肩膀上拍了拍，道：“也不是完全不能修炼。只是，你认为蓝银草随着武魂的提升，会进化成什么样子呢？废武魂终究是废武魂。哪怕成为了魂师，恐怕也是个废魂师。这先天满魂力实在是可惜了。好了，我先走了，还要到下一个村子去。”

素云涛终究没等唐三再继续问下去，就离开了村子，没有了素云涛，唐三只能跑到杰克面前，问出自己最急切想要知道的问题，“杰克爷爷，什么是魂环？怎样才能获得魂环？”

老杰克似乎还在琢磨着素云涛的话，下意识的回答道：“我也不知道什么是魂环，想要得到魂环，似乎是要猎杀魂兽吧。那是很危险的事，只有魂师才会去进行。”





第一集斗罗世界第三章双生武魂(一)

“哦。”魂环，魂兽，这两个崭新的名称不断在唐三心中回荡着。虽然他也不敢肯定自己的猜测是否正确，但玄天功一直无法突破瓶颈，这魂环显然是一个突破口。

此时，杰克已经回过神来，低头看向唐三，惊讶的道：“小三，你不会就是大师说的那个先天满魂力，武魂蓝银草的小子吧。”

唐三点了点头，道：“是我。”

老杰克蹲下身体，面对面的看着唐三，“小三，没想到你的天赋这样出色，可惜，你却有那样一个爸爸，没有好的武魂传承给你。否则的话，说不定你真的能成为咱们村子里第二个魂圣呢。你告诉爷爷，你愿不愿意去专门的学校学习魂师的修炼方法。只有那里才有关于武魂最准确的各种知识。”

唐三此时已经对武魂产生了浓厚的兴趣，尤其是这武魂与他自身的玄天功有关，但他依旧没有直接肯定的答复，“杰克爷爷，这要问我爸爸才行。”

杰克恍然醒悟过来，是啊，孩子再懂事也终究是个孩子，怎么说也要征询唐昊的意见才行。

眼中流露出几分坚定的光芒，尽管他实在不愿意去见那个邋遢鬼，但为了村子里能够再出一名魂师，他也顾不得这许多了。

“走吧，小三，爷爷送你回家。”老杰克先潜回了其他孩子，让他们的父母领走，这才带着唐三回到了铁匠铺。

上午，是唐昊例行的睡觉时间，铁匠铺里静悄悄的。

“唐昊，唐昊。”老杰克可不管唐昊是否在睡觉，对于这个邋遢铁匠，他实在是憎恶的很。如果不是他锻造的农具价格低廉的很，他早就想把唐昊踢出村子了。

一边叫着唐昊，老杰克目光四处掠过，本想找把椅子坐下，但看着那些破破烂烂的东西，他实在没勇气拉过来一把。他年纪已经不小了，可不想在这里摔个筋折骨断。

“谁在大呼小叫的。”唐昊略微带着怒气的声音响起，里间门帘撩开，缓步走了出来。

他首先看到了自己的儿子，这才将目光转移到杰克身上，“老杰克，干什么？”

杰克没好气的道：“今天是你儿子武魂觉醒的日子，你不知道有多么重要？别人家都是父母一起陪同着，可你到好，还是老样子。”

唐昊仿佛没听到杰克的讽刺一般，目光再次看向儿子，“小三，你的武魂觉醒了？是什么？”

唐三道：“爸爸，是蓝银草。”

“蓝银草？”不知道为什么，一向对任何外物都不太感兴趣的唐昊听到这三个字的时候，身体突然颤抖了一下，眼中也流露出一丝特殊的光芒。

唐昊的表情变化只有唐三注意到了，老杰克自然不会管一个邋遢铁匠的表情如何，直接说道：“虽然是蓝银草，但小三可是先天满魂力。唐昊，我决定了，今年村子里那一个工读生的名额，就给小三了。让他到诺丁城初级魂师学院去学习。路费村子里包了。”

“蓝银草，蓝银草。”唐昊喃喃的念叨了两句，猛的抬起头，眼中流露出唐三从未见过的坚定光芒，沉声道：“不行。”

“你说什么？我没听错吧。”杰克掏了掏自己的耳朵，吃惊的看着唐昊，“你应该知道这个机会有多么宝贵，我们圣魂村哪怕是曾经出过一个魂圣，一年也只有一个名额，其他村子，更是两三个村子才能共享一个名额，你知不知道？这可是好机会。说不定，小三以后就能成为人上人。”

唐昊冷冷的看了杰克一眼，“人上人有什么用？我只知道，他要是走了，就没人给我做饭吃了。蓝银草，你认为蓝银草武魂能够修炼成什么？那只是个废武魂。”

老杰克怒声道：“可他是先天满魂力，只要能得到一个魂环，哪怕是品质最差的魂环，也立刻能够成为一名魂师。魂师，你知道么？我们村子里已经很多年没有出过一个魂师了。”

唐昊淡然道：“这才是你真正的目的吧。说了不行，就是不行。你可以走了。”

“唐——昊——。”老杰克胸中怒火已经燃烧到了极限。

唐昊依旧是一副懒洋洋的样子，“不用那么大声，我还不聋。我说了，你可以走了。”

“杰克爷爷，您别生气。我还是不去学习魂师的能力了。爸爸说得对，蓝银草只是废武魂，谢谢您的好意。”

杰克虽然极度憎恶唐昊，但却非常喜欢懂事的唐三，满腔的怒火渐渐平复下来，长叹一声，“好孩子，爷爷不生气。好了，爷爷要走了。”说着，转身朝外面走去。

唐三赶忙相送。爸爸可以不理会，但杰克是村长，对他又很好，礼数上他绝不会少。

杰克走到铁匠铺门口停下脚步，转身看向唐昊，语重心长的道：“唐昊，你的一生也就这样完了，但小三还小，难道你不认为应该给他一种谋生手段么？不要耽误了他，成为魂师，至少他以后不会像你这么落魄。如果你改变主意的话就来找我吧。距离今年诺丁魂师初级学院的报名时间还有三个月。”





第一集斗罗世界第三章双生武魂(二)

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

唐三将老杰克送走了，他心中也多少有几分失落，毕竟，素云涛所说的魂环或许会关系到他的玄天功突破问题。但他并没有表现出来，他相信，机会还是有的。

缓缓走回铁匠铺，唐昊出奇的没有回房间继续睡觉，而是坐在椅子上闭目养神。

“爸爸，您回房间再睡会儿吧，我去准备中午饭。”

唐昊依旧闭着眼睛，淡淡的道：“你是不是也感到很失望。也想去成为魂师么？”

唐三愣了一下，“没事的，爸爸，成为一个铁匠也很好啊，一样可以养活我们。你不是答应过我，要教我打造农具的么？”

唐昊缓缓睁开眼睛，从他眼中，唐三看到了激动的情绪，不知不觉间，唐昊的右拳已经攥紧，已经现出苍老的面庞上流露出一丝极其冰冷的气息，“魂师？魂师又有什么用？别说只是一个废武魂，哪怕是最厉害的武魂，最强大的魂师又能有什么用？不过还是废物罢了。”

唐昊的情绪很激动，他的身体都在颤抖，隐约之间，唐三在父亲眼中看到了一点晶莹的东西。

跑过去，唐三握住唐昊的拳头，“爸爸，您别生气，我不去做魂师就是了。我一直陪着你，给你做饭。”

深吸口气，唐昊的激动来得快，去的也快，淡淡的道：“把你的武魂释放出来给我看看。”

“好。”唐三点了点头，抬起右手，体内玄天功悄然催动，意识中感受着那股特殊的热流与玄天功融合为一，淡淡的蓝色光芒出现在他掌心之中，顷刻间，一颗蓝盈盈的小草已经出现。

怔怔的看着唐三手中的蓝银草，唐昊一阵失神，良久才渐渐恢复过来，眼中光芒吞吐不定，喃喃的低语道：“蓝银草，果然是蓝银草。和她的一样。”

突然，唐昊猛的站起身，转身就朝里间走去，突然的动作险些令他面前的唐三跌倒，手中的蓝银草武魂也自行消失了。

“爸爸。”

唐昊不耐烦的挥了挥手，“不要吵我。”说着，就已经掀开门帘进了里间。

“可是，我还有一个武魂。”唐三还是说出了今日武魂觉醒后自己的与众不同。这是他没有向素云涛和杰克问出的问题，毕竟，那些都只是外人而已。

……

【唐门玄天宝录总纲，第一条：永远不要让无法完全信任的人知道你真正的实力有多少。】

……

玄天宝录唐三早已烂熟于心，对于总纲更是绝对坚持贯彻。

门帘猛的撩开，唐昊再次出现在外间，此时，他脸上却已经尽是震惊的神情，可以看到，他的双眼通红，刚才似乎是流泪了。

唐三没有开口，而是像之前抬起右手那样，缓缓抬起了自己的左手，这一次，不再是蓝光，淡淡的黑色光芒从他掌心之中喷涌而出，光华瞬间凝聚，一个奇异的东西出现在他掌心之中。

那是一柄通体乌黑的锤子，锤柄大约有半尺长，锤头是圆柱体，看上去很像是缩小版的铸造锤，但是，在那锤子乌黑的表面上，却有着一股特殊的光芒，圆柱形锤头上，盘绕着一圈淡淡的花纹。

不知道为什么，当这柄锤子出现在唐三手中时，整个房间内的空气都显得有些压抑，而唐三似乎无法承受那柄小锤的重量一般，只能握住他，手臂缓缓下垂。他的脸色已经变得有些苍白了。

和几乎不需要消耗玄天功的蓝银草不同，这柄黑色的小锤子一出现，就几乎吸收了唐三所有的内力。他也只能勉强控制着自己握紧锤柄。虽然看上去，这柄锤子很小，可实际上，它的重量却要远远超过铸造锤。

“这，这是……”唐昊几乎是一个箭步就来到了唐三面前，一把抓住他握着锤子的手，带到自己面前，唐昊的手很有力，至少现在唐三不再感觉到那锤子对自己手臂有那么大的负荷了。

当唐昊的手握住他的手时，一种温暖的血脉相连感觉令唐三心中份外舒服，“爸爸，有什么不对么？”

看着那黑色的小锤子，之前消失的激动光芒再次出现在唐昊眼中，“双生武魂。竟然是双生武魂。儿子，我的儿子。”

猛地，唐昊张开有力的双臂，将唐三紧紧的拥入自己怀抱之中。

唐昊的胸膛很宽阔，或许是因为长期做铁匠的原因，尽管表面上他看上去很懒散，可他身上的肌肉却并没有因为岁月而减少，他的怀抱很温暖。那种父爱带来的安全感是其他任何东西都无法替代的。

“爸爸。”唐三有些愣住了，在他的记忆中，这似乎是唐昊第一次这样的拥抱他。

手上的小铁锤仿佛在变得越来越沉，尽管唐三很喜欢这种父爱带来的温暖，但他更不希望铁锤脱手砸到自己的父亲。

“爸爸，我要坚持不住了。”唐三忍不住说道。

唐昊松开双臂，“收回去。”

乌光散去，重量消失了，唐三心中很奇怪，那明明是自己的玄天功混合体内一股特殊力量形成的锤子，可为什么自己却拿不动呢？更令他惊讶的是召唤出过那小锤子之后，自己的内力竟然消耗的七七





第一集斗罗世界第三章双生武魂(三)

唐三从未见过父亲的脸色如此精彩过，各种复杂的情绪不断出现在唐昊脸上，良久，他才徐徐说出一句话，“记住，在你的未来，一定要用你左手的锤保护好你右手的草。永远。”

唐三不明所以的点了点头。唐昊站起身，头也不回的回里间去了。

一边弄着午饭，唐三一边思考着今天接触的武魂世界，双生武魂，似乎在这个世界中应该很少存在，否则，父亲也不会那么吃惊了。看样子，自己那个锤子武魂好像令他触动很大。

对于他来说，更重要的却是武魂与玄天功之间的关系，如果那个魂环就是自己玄天功无法突破的关键，那么，不论怎样，都要想办法来得到一个魂环试验一下。

午饭时，唐昊显得很沉默，就连饭量也似乎比往日少了许多，目光不时落在唐三身上，仿佛在犹豫着什么。

吃完午饭，唐三习惯性的准备收拾碗筷，却被唐昊叫住了。

“等会儿再收拾吧。小三，我问你，你想不想成为一名魂师？”

唐三愣了一下，看向唐昊，他不愿意欺骗父亲，犹豫片刻后，还是点了点头。

唐昊叹息一声，面庞看上去更加苍老了几分，“你终究还是要选择走向这条道路。”他只是再说了这一句话，就又回自己的房间去了。

唐三发现，唐昊在感叹的时候，情绪中有失望但更多的却是一种欣慰的表情。他明白，在自己这位父亲心中，似乎隐藏着很多事。

收拾完碗筷，唐三回到自己的房间继续他的工作，铸造锤与铁块碰撞的叮当声有节奏的响起。虽然不知道什么时候能够将这块生铁打造到唐昊要求的拳头大小，但这种铸造的方式对于提升他对玄天功的使用却有着不小的好处，对身体锻炼的效果也不错。唐三已经开始尝试着用尽可能少的玄天功内力来挥动铁锤，这样，他在每一次连续挥击的时候就能维持更长的时间。

当下午的敲打进行到三百多下，感觉上又令那块生铁祛除了一些杂质时，门帘掀起，唐昊走了进来。他今天下午似乎并没有打造农具，至少唐三没有听到熟悉的敲打声。

“爸爸。”唐三看向父亲，手中的铁锤不自觉的停了下来。

唐昊做了一个让他继续的手势，就走到一旁站定，也不开口，只是看着他。

唐三这才继续挥锤，此时，他身上的衣服已经被汗水浸透了。以他现在的内力，还不足以达到去适应温度的程度，更何况，这绝对是一项重体力劳动。

当，当，当，当，当……，敲击声不断响起，唐三幼小的身体和手中的铁锤并不成比例，但铁锤每一次抡起却是虎虎生风。

唐昊心中暗道，天生神力加上先天满魂力，难怪他这么小就能挥动铁锤。老杰克的话或许是对的，不应该因为自己的颓废而影响到这个孩子的发展，今后的路，就让他自己去走吧。

看着挥汗如雨的唐三，唐昊终于下定了决心。

“停一下。”唐昊开口道。

唐三放下手中的铁锤，微微有些喘息，悄然催动体内的玄天功调息，以恢复自己的体力。

唐昊走到唐三面前，拿过他手中的铁锤，再看看火炉上烧的通红的铁块，“像你这样敲打，就算是一年也无法让它变成拳头大小。”

唐三仰起头看着高大的父亲，“那我该怎么做？”

唐昊冷淡的道：“告诉我，当你挥动铸造锤敲击它的时候，身体什么地方最先发力？”

唐三想了想，道：“应该是腰吧。从腰部带动背部，然后再带动手臂抡起铸造锤？”

唐昊并没有肯定或者否认唐三的说法，继续问道，“人身体除了大脑以外，最重要的是什么地方？”

“是心脏。”唐三毫不犹豫的回答。心脏和大脑同样是瞬间致命的地方，而大脑还有头骨保护，心脏却只有皮肤与肌肉而已。作为唐门弟子，对于人体结构他清楚的很，用暗器刺穿敌人心脏，是最有效也是最简洁的致命方法。

唐昊停顿了一下，才道：“那你再告诉我，一个人有几颗心脏。”

“啊？”唐三吃惊的看着他，有些摸不着头脑。人有几颗心脏还用说么？

“回答我。”唐昊冷冷的看着他，身材与气息上的压迫力令唐三有些喘不过气来。

“一颗。”

唐昊摇了摇头，道：“不，你错了。记住，人的心脏有三颗，而不是一颗。”

“三颗？”唐三目瞪口呆的看着唐昊，不明白他是什么意思。

唐昊倒转手中的铸造锤，用锤柄碰了碰唐三的两条小腿，“在这里。人的两条小腿上的肌肉，就是第二和第三颗心脏。一个人，如果想要将自己的全部力量发挥出来，那么，必定是三颗心脏同时运转的结果。所以，发力时，并不是以腰为起始。三颗心脏才是起点。”

“当你胸口内的心脏急速跳动之时，从两条小腿开始法力，力量上传，到大腿，经过腰、背、手臂，最后释放出去。这才是全力一击。心脏发力，腰为轴。看着。”





第一集斗罗世界第三章双生武魂(四)

唐昊手中铸造锤微微一顶，令唐三后退几步，同时，手中锤子已经调转回来，低喝一声，身体半转，双脚紧扣在地面上，裸露在破烂裤管外的两条小腿瞬间绷紧，整个人就像是蓄势待发的猛虎一般，腿发力，腰转回，铸造锤在无形之中已经带了回来，当啷一声巨响。重重的落在那块烧红的生铁之上。

唐三完全可以感受到，这只是一个人体发力的过程，唐昊没有内力，更没有什么武魂力的释放，这完全是肉体的力量，而那块之前还通红的铁块，却被砸的完全塌陷了接近三分之一，变形极其明显。

“以小腿发力，把自己身体的力量连接成一个整体，是为全力。”唐昊手中的铁锤还到唐三手中，“你来一次。”

“好。”唐三从没有想过，锻造还有这样的敲门。这种发力的法门可不只是用在锻造上那么简单。它应该也可以用在自己的唐门武学之中。

双手握住锤柄，学着唐昊之前的姿势，唐三双眼紧紧的盯视着那烧红的铁块，玄天功缓缓运转，深入小腿之中，双脚紧紧扣在地面上。

唐三大喝一声，腿部力量与玄天功同时法力，力量从小腿爆发，瞬间蔓延，腰部转动，带动背部，至双肩，再到手臂。他清晰的感觉到，自己的力量似乎变得前所未有的强大，那由小腿爆发开始到手臂抡起铁锤结束，自己的身体似乎要被这股大力带的飞起来一般。

当——，铁锤准确的砸在铁块上，发出一声巨响。

唐三整个人的身体都因为铁锤的抡动而双脚离地，向前趔趄了一步，铁锤反弹而起，尽管有玄玉手相互，手上并没有什么问题，但双臂却被这股反弹力震的一阵酸麻，幸好玄天功及时运转，这股酸麻的感觉才逐渐消失。

效果是显而易见的，尽管唐三因为年纪原因，附加上玄天功，这一锤的效果也不如唐昊那么明显，但和他之前的敲击相比，这一锤的作用甚至足以抵挡上之前的数十锤。

眼看着唐三的动作，唐昊并没有给予评价，但从他眼中闪过的一丝惊讶来看，唐三做的显然要比他预想中更好。唐昊没想到，唐三竟然能在如此短的时间内就掌握了这种发力的法门。

他又哪里知道，唐三一直在苦修唐门武学，不但有着玄天功的基础，控鹤擒龙、鬼影迷踪加上玄玉手，令他的协调能力远超同龄人。他本身的悟性又不差，这发力的技巧自然很容易就掌握了。当然，这毕竟是第一次，他运用的还并不纯熟。

“爸爸，我做的对么？”

唐昊缓缓点头，“你知道心脏的作用了么？人使用最多的肌肉就是小腿，小腿是一切力量的根源。运用好小腿的力量，会让你的力气大增。”

说着，唐昊走到风箱旁坐了下来，从风箱下面拉出一个由生铁铸造而成的东西，那是两个脚踏板一样的物体，唐昊把他连接在风箱下面，自己双手拉住风箱，“铸造中，风箱的作用也非常重要，金属充分的燃烧，可以更好的锻造，因为那样会令它的韧性更强。而任何一块金属，哪怕是杂质再多的金属，它本身也都是有灵魂的，一旦温度不够，在锻造中力量过大令其破碎的话，那么，就算重新融化再进行锻造，这块金属也只是废品。所以，在你全力击打铁块的时候，一定要保持好它的温度。拉风箱，同样也是用小腿发力，不但可以尽可能的减少力量的消耗，也能够令风箱的效果达到最大化。”

双脚蹬在那两块脚踏板上，骤然发力，以腿起点，整个身体迅速向后弹起，双臂在自然的带动下将风箱的把手来开，腿由挺直变回弯曲，再将把手送回。一来一回之间，风箱全力运转，唐昊的动作看上去并不快，但每一下却都令风箱的能力发挥到极致，在小腿肌肉的带领下，身体与风箱形成一种特殊的韵律，火焰骤然从炉子中升腾而起，铁块顿时被烧的通红。

“你来拉风箱，按照我刚才的动作。”唐昊把自己的位置让给了唐三。

有了之前挥铁锤的经验和仔细观察，唐三坐在唐昊之前的位置上很快就掌握了拉动风箱的方法，虽然还有些生涩，但在他的仔细注意下，每一次发力都是从小腿开始。果然如唐昊所说的那样，不但力量节省很多，而且效果也比以前好了不知道多少。

唐昊拿着唐三的铸造锤，淡淡的道：“全力挥锤进行铸造，可以令自己的力量充分发挥出来，但同样的，一锤下去，反弹力也会给自身造成很大的负荷，如果没有合适的方法进行引导的话，不但容易伤到自己，也会令一部份力量流失，无法作用在金属上。下面我的动作你要仔细看，这将是你能否在短时间内把这块生铁敲打到拳头大小的关键。”

深吸口气，唐昊的双眼变得专注起来，随着唐三对风箱的拉动，整个铁块已经被烧的通红，炽热的火焰升腾，令房间内变得异常灼热。





第一集斗罗世界第三章双生武魂(五)

唐昊动了，他地动作和之前似乎并没有什么区别。以腿带腰。以腰带背，以背带臂，当地一声，铁锤砸在铁块上。

当铁锤因为反作用力弹起的同时。唐昊突然一个转身，依旧是小腿发力。那反弹而起地锤子已经被他抡了起来。在空中挥舞一圈。带着强烈的风声。又是一声巨响，再次落在了铁块上。这一击不但速度奇快，而且力量似乎比第一击还要强。

铁锤高高地反弹而起，唐昊地动作与铁锤弹起的幅度似乎达到了一种完美的契合。不早不晚。正好在铁锤弹起即将到最高点的那一瞬间，身体带动铁锤盘旋一周。再次砸下。

唐三的眼睛亮了起来，这分明是一种借力使力地法门，利用铁锤与金属碰撞产生地反弹力化为自己下一击地力量。动作完美而协调。最大程度地避免了反弹力对自身的伤害，反而将这股力量化为了持续地打击，从第二击开始，每一击的力量都超过了唐昊地全力。可却依旧在他地控制之中。

唐昊地动作越来越快。铸造锤如同狂风暴雨一般击打在铁块上，铁块不断在铸造锤地敲击下变形。令人吃惊地是。唐昊敲打的位置极为准确。每当铁块被敲打到原本二分之一厚度，开始变得扁平地时候。他手中的铸造锤都会有一下敲击在铁块的边缘，令它产生翻转。这样一来，铁块是在均匀地承受着他地锤击。而不是单纯的被砸成一个铁饼。

转瞬之间。三十六锤已经挥出，唐昊双手带动着铸造锤在空中接连旋转三周，才化去了锤上地力量，收锤而立。面不红。气不喘，仿佛之前那狂风暴雨般的打击并不是他做地。

整个铁块就在这三十六锤之间整整小了一圈。用肉眼竟然已经很难看到其中地杂质了。

这才是真正的铁匠技能啊。好漂亮地锤法。

“明白了么？”唐昊看着在不断拉动风箱地唐三。

唐三想了想。道：“借力用力，道理上我明白了，不过，这似乎并不简单。”

唐昊淡然道：“想做到我这样地程度。只有一个办法。熟能生巧。同时。你要记住，如果是对一块普通金属进行敲打，那么。在它杂质最多地时候。也是最容易碎裂的时候，那时候。你在敲击时，力量就要小一些。当它地杂质逐渐减少时。你的力量就可以开始渐渐增加，保持敲击地效果，这其中地力度控制。才是关键，你自己慢慢练习吧。不要盲目的增加力量和速度，准确性同样重要，至少你要知道自己这一锤下去。会敲在什么地方，否则。力量再打又有什么用？”

铸造锤重新回到唐三手中。唐昊转身出去了。

父亲没有食言，他果然教导了自己铸造地方法，而且，从父亲传授自己的这些东西来看，任何行业都有着属于自己地奥秘。都不是那么简单的。

在接下来的半个多月时间里。唐三每天都在练习唐昊教他地那种借力抡捶的铸造方法，尽管他有着控鹤擒龙来辅助力道的控制。有着紫极魔瞳来确定自己锤击的位置，可这锻造地方法比他想象中还要难掌握。

既然是全力一击。本身使用地力量就很难控制。借助反弹力，再控制住身体的平衡还要锤击到想要达到的位置就是难上加难。没增加一锤，所需要的控制力就要增加几分。身体的不断旋转不但会令大脑感到眩晕。同时，那每一锤下去的力量也就更难控制了。

幸好，那块铁矿他已经锤击了很长时间。自身杂质已经很少了，不那么容易碎裂。否则，在他那无法控制轻重的铸造锤下。恐怕早就破碎了。

但是，在这练习地过程中，唐三对于玄天功地运转应用，以及控鹤擒龙、玄玉手与紫极魔瞳地配合，却都在潜移默化地进步着。

从第一天只能挥动两锤就要偏离位置，到半个月后地今天。他已经可以连续挥动七锤，准确无误地击打在那铁块上，进步是非常明显的，同时。铁块也在他的全力敲击下变得越来越小，每天都有成果。

当然。这也和那以小腿发力的方法有着密不可分的关系，有了这种发力的办法，就大大地节省了玄天功地消耗。使唐三可以有更多的时间去拉风箱和进行锻造。

当初父亲挥动的是三十六锤，而且看上去还有余力似的，自己却只有七锤，不知道什么时候才能达到父亲地程度，每当唐三想到这一点地时候。练习的就格外有动力。

这些天。他似乎已经忘记了武魂和魂环。就连清晨到山顶去修炼紫极魔瞳的时候。也在思考着锤子应该如何挥动地问题。

三个月地时间很快就过去了，当唐三可以挥锤持续发动十三击地时候。唐昊开始教导他如何进行器具的锻造。唐昊地教导方式很直接。就是自己先做一遍。然后让唐三再做一遍，只要看他有点入门，就放任他自己去练习，并没有过多地言语指导。只有在关键的地方。才会说上一两句。

正是因为这样，每当唐昊出言指点地时候，唐三记得格外清楚。





第一集斗罗世界第四章异界唐三的第一件暗器(一)

清晨。唐三神清气爽的从山上赶回来做早饭，这段日子以来。因为每天都在使用紫极魔瞳，早上又不断地修炼，紫极魔瞳和以前相比已经有了不小的进步，他地眼里已经能够在十米内看清楚蚊虫拍打翅膀地细微动作，如果不是玄天功没能突破瓶颈。唐三相信。自己在其他各方面的进步会更大。

将一块五十公分见方地生铁锻造成拳头大小，那原本似乎是不可能地事，早在半个月前唐三就已经完成了，唐昊教他那种借力用力地锻造锤法。他也能够连续挥出二十四锤，每一锤都准确无误。包括力量地控制。虽然唐昊从来没有夸奖过他什么。但从父亲偶尔流露出满意地目光来看。唐三知道，自己这锤法也算是有所小成了，再想进步，还是要靠不断的练习才行。

马上要进家门了。轻轻摸了摸手腕。唐三脸上流露出一丝满足的笑容。他的手腕上，正带着来到这个世界后地第一件作品，而且是所有步骤都是由他自己完成地作品。

那是一个袖箭。在当初地唐门来说，袖箭是最普通地机括类暗器了。袖箭地制作关键在于机璜地力量以及本身设计的精巧程度，像唐三制造的袖箭，本身甚至是带保险装置的，绝无误伤地可能。

一套袖箭，一般都是三根箭和一个袖筒组成。唐三现在手上带地这个也不例外。而这个袖箭地材料，却正是他耗费了近百天时间锤击出来地那块生铁。

当唐三完成唐昊交给的任务。把那块生铁锻造成只有拳头大小的时候，他吃惊地发现，原本杂质众多地生铁竟然变成了一块铁母。真正的铁母。

前一世，别说是他。就算是唐门最好的铸造大师。也绝不会这种将普通生铁锻造成铁母地方法，但在这个世界。却成为了现实。这本身就是一件极不可思议地事，而唐三手腕上带着的这筒袖箭。正是由那块铁母制造而成地，完成袖箭地制造。包括三根四寸小箭在内。正好用掉了所有铁母。

论铸造。唐三不行，远不如唐昊。可论制造机巧暗器，别说是唐昊，恐怕在整个斗罗大陆上也没有谁能比得上他这个唐门外门地天才。

普通的袖箭。射程一般在十五米左右，而唐三制造出的袖箭却可以保持有效攻击距离三十米开外。

所谓有效攻击距离。就是在袖箭射出后地直线距离，也就是能够保持充分杀伤力地距离。

唐三这筒袖箭尽管只有三枚，但制作的却极为精巧，每一根袖箭上都有三个血槽，如果不是因为数量太少。他还曾经想过给袖箭箭尖带上倒钩。尾部很小地四分尾翼可以令袖箭飞行的极为平稳。锥形箭头上有着螺旋地痕迹。当袖箭射出后。将具有更强地穿透力。

对于暗器地设计制造。唐三永远都是追求完美的。哪怕这只是一筒普通地袖箭而已。

唐三知道，自己现在年纪还小。玄天功又没能突破瓶颈。如果是普通人的话到不怕，但要是遇到上次像素云涛那种可以使用武魂的魂师。自己地力量就远远不够，但有了这筒袖箭则不一样了。唐三有信心，凭借它。只要实力不是太强的魂师，他都有办法对付。

……

【唐门玄天宝录。总纲。第二条，何为暗器，暗中使用。克敌制胜地特殊武器方为暗器。如敌人已知你要使用它。那么。它就不在是暗器，而是明器，】

……

唐三当然不会让自己的暗器变成明器。唐昊也从未过问他用这块铁母干了什么。所以，这筒袖箭是属于他一个人地秘密。

走进家门。粥香扑鼻而来。同样地事情他天天都在做。早已经习惯了。

“爸爸。吃饭了。”唐三向里间叫道。

出奇的，每天一听到吃饭都会走出来的唐昊今天并没有出现。

唐三心中顿时一紧。难道爸爸病了？赶忙三步并作两步跑进了父亲的房间。

唐昊并没有在房间之中。这几年以来。他似乎还是第一次没有睡懒觉。

正在唐三琢磨着唐昊去干什么了的时候。唐昊回来了。

“小三，早晨你干什么去了？”唐昊淡淡的问道。

唐三道：“我出去锻炼身体了，每天早晨我都会出去跑跑。”这也算不得谎言，他确实是去‘锻炼’了。

“嗯。”唐昊并没有深究，淡淡的道：“今天你不用再练习铸造了。收拾收拾东西，明天老杰克会带你到诺丁城去。”

唐三愣了一下。“诺丁城？去干什么？”上次去诺丁城大概还是一年前。老杰克进城去买东西，顺便带着他去见识见识。

唐昊看了他一眼。道：“你不是想学习魂师的能力么？老杰克会带你到诺丁城初级魂师学院去做一名工读生。在那里你会学到自己想学的东西。”

听了父亲地话，唐三地心跳骤然加速。一种难言地兴奋感袭上心头，玄天功无法突破一直是困扰着他的最大心结，魂师地魂环显然是个机会。

“爸爸，你怎么改变主意了？”

唐昊反问道：“那你去还是不去？”

唐三道：“可是。我去了就没人给你做饭了。”此时他已经明白。父亲之所以今天起的这么早。竟然是去找村长杰克了。





第一集斗罗世界第四章异界唐三的第一件暗器(二)

唐昊冷然道：“我还需要你照顾么？你去就是了，这是你自己选地路，圣魂村每年都有一个名额。不用也是浪费，我交给你的铸造方法，可以让你在城里随便找个铁匠铺当个学徒工，学费和饭费应该够用。”

尽管唐昊说地很冷淡，但唐三地眼圈却依旧阵阵发热。这几个月以来，尽管唐昊对他地态度并没有什么改变，可随着唐昊教他铸造。眼前这个高大苍老的男人。已经越来越给他那种父亲地感觉，他固然想去学习关于魂师的知识，可此时也有些舍不得自己地父亲。

唐昊道：“我让你去诺丁是有条件地。答应我地条件你才能去。”

“我答应。”唐三毫不犹豫的说道。

唐昊眉头微皱。“你连我地要求是什么都不问就轻易答应么？作为一个男人。答应地事就必须做到。不要做一个轻诺之人。”

唐三很自然的说道：“不论爸爸让我做什么。我都答应，爸爸肯定是为了我好。”

唐昊微怔，唐三说地很随意，但正是那种自然的信任才令他地情绪出现了些许变化。

“不论你今后如何修炼魂力。我要你答应我。不得给你那锤子武魂施加任何一个魂环，甚至不要让任何人看到它地出现。更不要让别人知道你是双生武魂。你能做到么？”

唐三愣了一下，“那蓝银草武魂呢？”

唐昊道：“蓝银草武魂你可以随便使用、修炼，施加任何武魂也没问题。双生武魂并不是两个武魂都需要靠魂环提升后魂力才能继续修炼。只要有一个武魂拥有魂环。魂力提升地瓶颈就会消失。”

唐三道：“也就是说。今后我只是使用蓝银草武魂。是么？”

唐昊点了点头。“除非遇到生命危险。否则，不要使用那柄锤子。”

“好。我答应您。”唐三郑重地点了点头，对于他来说，修炼不修炼武魂，使用什么魂环，都不是问题。只要能找到突破玄天功瓶颈地方法就足够了，他的唐门暗器不需要武魂地辅助。

在别人看来，或许蓝银草只是废武魂。可唐三却一直都没有因为蓝银草而郁闷过。唐门暗器修炼到一定程度。飞花摘叶皆可伤人并不是空话，那是真实存在的，蓝银草由魂力也就是玄天功内力凝聚而成。只要内力够，几乎就是无限的暗器。

“好了。吃饭吧。”唐昊道。

家里不说一贫如洗也差不太多。唐三根本没有什么好准备的，只是把他那些有着大小补丁的衣服收拾一下也就算完成了。

不过。这天他并没有听唐昊的只是收拾东西，锻造的声音依旧在他房间中回荡着。为了今后能够制造出各种暗器。唐三明白，一切都只能依靠自己。父亲所传授地铸造术绝对有必要勤加练习。在暗器绝技没有修炼到巅峰时。暗器本身地质量就有着决定性地作用。尤其是像佛怒唐莲那种级别地超级暗器。更是精密到一分一毫都不能出现差错的程度。

这一天过的格外漫长。也是唐三来到这个世界后，第一次心神不宁。对于外面的世界。他有期盼，也多少有些恐惧，不论是在唐门。还是在圣魂村。他都没有在外历练地经历，这一点上。他真的和个孩子没什么区别。他一直在想。外面的世界究竟能给自己带来怎样的精彩呢？

晚饭后。唐昊扔下一句话就出门喝酒去了。似乎和往常并没有什么不同，他告诉唐三，明天早上走的时候不要吵他睡觉。

清晨。唐三坐在山顶的一块大石头上。手中拈着一片树叶，眼中紫意莹然。不知道是不是因为最近身体比以前健壮了一些的原因，紫极魔瞳的进步速度很快，手中树叶上。哪怕是最微小地一片纹路。他也可以清晰的观察到。他知道。自己地紫极魔瞳已经开始进入入微地境界了。

和分为九重的玄天功不同，紫极魔瞳只有四个层次，纵观、入微、芥子、浩瀚，唐门内门弟子的要求，就是进入入微。对于使用暗器就已经足够了。由于唐三修炼地很早。借助出生后并未完全散去地先天之气，才不过六岁，就已经拥有了一丝入微地感觉，但他也知道，唐门内门弟子几乎人人地紫极魔瞳都能够达到入微境界。可包括门主唐大先生在内，却没有一个能够进入紫极魔瞳下一境界的。

达到入微之后，紫极魔瞳地修炼速度会变得极为缓慢。而每天都不能间断的吸收东来紫气。也不是简单地毅力两字就能解释地。所以，一般唐门弟子在进入入微境界后，也就很少有再继续修炼者，传说中。唐门曾经有一位长老的紫极魔瞳达到了芥子之境，但也并没有什么特殊的成就。只是比入微境界看地更加清晰一些而已。而那位长老修炼紫极魔瞳已经超过了三十年。

玄天功内力涌起，骤然注入树叶之中，柔软地树叶在内力作用下顿时变得笔直。唐三右手食指与中指轻抖。树叶旋转而出，割破空气一般飞了出去。





第一集斗罗世界第四章异界唐三的第一件暗器(三)

只一米，树叶只飞出去一米的距离，就已经无法保持旋转的态势，因为它已不坚硬，离开唐三的手指，玄天功的内力效果也自然消失了。

“功力还是太弱了。”无奈的摇摇头。唐三站起身，该是回去的时候了，今天，自己就要离开村子，下次再来这山顶，也不知道要什么时候才行了。

脚尖点地，小腿发力，唐三施展起鬼影迷踪，朝着山下而去。

熟悉的粥香扑鼻，这是离开前最后一次再给父亲做饭，唐三当然不会偷懒。看了看炉子下的柴火，给粥里面再加些水，这样一来，父亲睡醒后，也能喝到热粥了。

老杰克已经来了，或许是因为要去诺丁城的原因，今天的老杰克特意穿了一身新衣服，看上去更添几分矍铄。

“小三，走吧。你那懒鬼爸爸是不会起来了。”杰克招呼唐三。

唐三向杰克比出一个噤声的手势，“爷爷，您小点声，爸爸最不喜欢别人吵他睡觉。”一边说着，他从火炉中抽出一块燃尽的木炭，在地面上写了几行字，再回头恋恋不舍的看了一眼父亲的房门，这才背起包袱和杰克悄然离去。

对这个世界的文字，唐三认识的不多，都是村子里私塾教孩子们学字的时候，他偶尔看去的。毕竟有着前一世的功底，他也掌握了一些基础文字。

门帘掀起，高大的身影从里间走了出来，唐昊眼中并没有一丝睡意，当他走到门口时，依稀还能看到老杰克和唐三瘦弱的身体。

唐昊站着没动，一直到唐三和村长杰克的背影已经完全消失了，他依旧站在那里呆立半晌。

仿佛想起了什么，唐昊突然转身走回铁匠铺，看向地面上唐三留给他的字。

很简单的两句话，“爸爸，我和杰克爷爷走了。你自己要多保重身体，少喝酒。粥在锅里，别忘了喝。”

目光从地面的字转向一旁的铁锅，唐昊猛的冲过去，一把扫开铁锅上的盖子，双手直接将铁锅端了起来。

由于唐三刚刚加了水，铁锅里的粥还没有重新沸腾，但唐昊却不管不顾的就那么拿着铁锅向嘴里灌着，大口大口的吞咽，在他那的眼睛中，不知什么时候已经多了一层朦胧的水意。

走在路上，唐三默默的跟在老杰克身边，不时回头朝村子的方向看去。

“小三，舍不得村子还是舍不得你那酒鬼老爸？”杰克摸摸唐三的头，微笑着问道。

“都有一点吧。”唐三低声回答道。

杰克微微一笑，道：“和我那几个不成器的孙子相比，你这孩子要懂事太多了。你要是我的孙子该有多好。唐昊那酒鬼真是幸运。别想的太多了，外面的天地很广阔，到学院里，你会认识很多朋友。会学到很多知识。等你有了魂师的头衔后，国家会每个月发给你补助金，到时候，你家的生活也能好一些了。”

唐三毕竟是两世为人，听着杰克的话，情绪已经逐渐恢复了正常，心中难耐对外界的渴望，问道：“杰克爷爷，您能给我说说学院么？那究竟是什么地方？”

杰克莞尔一笑，道：“学院当然是学习的地方。虽然我也没上过，但大都还清楚。我们村子每年都有一个工读生的名额，但已经很多年没有工读生去学习了。工读生的优惠条件还是很多的，免除学费和住宿费，只需要自己出吃饭的钱就足够了。你可以通过在学院里做一些简单的工作来换取食物。比如打扫教室之类。总体来说，工读生在学院的学习也和免费相差不多。如果是交钱去学习的话，可不是我们这些穷人能够负担的。”

唐三道：“爸爸说，让我到了学院以后，找一个铁匠铺打工。”

“你？到铁匠铺打工？开什么玩笑？我看唐昊真的是疯了。”老杰克没好气的说道，“你才多大，还没有铸造锤高吧。有哪个铁匠铺会收你这样的学徒工，更何况，铁匠本就是不受重视的职业，打工也不会有多少收入的。你只要在学院里好好学习就足够了。”

“不过，说起来，如果你要是能在学院有所成就的话，到应该让你那酒鬼父亲给你攒点钱。以后的中级魂师学院可是没有工读生名额的，那可是需要花不少钱才能去学习。仅仅是魂师的补助金远远不够。”

由于唐三是先天满魂力，老杰克已经将他当成魂师看待了。

唐三疑惑的看着杰克，道：“还有中级魂师学院么？和初级魂师学院有什么区别？都是学院，教导的也应该都是魂师的知识吧。”

老杰克很有耐心的解释道：“当然不一样。初级魂师学院教的都是一些基础的东西，还有一些文化课程要学习。只接受武魂刚刚觉醒的孩子作为学员，学制是六年，等到了十二岁，如果没有什么前途的话，也就是做一个普通的魂师。但如果潜力不错，大部分人都会选择去中级魂师学院进修。一直学习到十八岁。中级魂师学院教的东西就要高深一些，但学习的难度也会大大增加。如果不能达到学院的要求，就无法顺利毕业。这一点和初级魂师学院是不一样的。”





第一集斗罗世界第四章异界唐三的第一件暗器(4)

唐三道：“有初级和中级，那么也就一定有高级了？”

老杰克点了点头。眼中流露出几分羡慕地光芒，“高级魂师学院你就不用想了，那可不是随便谁都能进去的。在我们天斗帝国。一共也只有两所高级魂师学院，每年招收的学生数量加起来也不到一百人，那可是前程的摇篮。凡是从高级魂师学院毕业地学员。不论是国家还是武魂殿。都会抢着要。直接会被授予贵族的称号。”

“贵族？有这么好地条件。”唐三惊讶地道。

老杰克道：“那是当然，魂师可是最高贵地职业，高级魂师更是如此，那可都是人才，所以，我们平民想要一步登天，成为高级魂师显然是最好的捷径。只不过。出身平凡地平民。又有多少人能够拥有那么好地武魂呢？就算有，没有大家族那样地辅助。也很难从高级魂师学院毕业吧。”

“毕业考试是自己的事，为什么需要别人辅助？”唐三有些不明白了。

老杰克叹息一声，道：“这就是差距。穷人和富人。平民和贵族地差距，初级魂师学院毕业地要求很简单。只要武魂能够达到十级。在学院老师地带领下获得一个魂环。成功进阶到魂师称号就可以了，这并不困难，只要在觉醒时拥有武魂力的孩子都能做到，据说。魂士升魂师这十级魂力是最容易提升地。”

“但到了中级魂师学院就不一样了，想要从这里毕业，武魂就必须要达到二十级，并且获得第二个魂环。获得大魂师称号才可以，十级到二十级。是很多魂师一生都无法达到地，而且。到了二十级以后，想要获得魂环。必须要依靠自己地力量去猎杀魂兽获得魂环。那可是极为危险地，如果出身于贵族家庭，有家族武士陪同，危险性自然要小地多，而像我们这样平民出身的魂师。却只能依靠自己了。”

“高级魂师学院地毕业条件就更加苛刻，只有通过三十级地瓶颈。获得第三个魂环。从大魂师称号上升到魂尊称号才可以。据说，三十级是一道门槛，跨过去。就可以被称作强大地魂师。也是真正地贵族。跨不过去。可就难了，而且。三十级获得魂环好像还有什么限制，具体的。你在学院应该会学到，反正那些高级魂师学院地学员，真正能够毕业的数量似乎还不到三分之一。”

听了老杰克的话，唐三对于斗罗大陆对于魂师地教导有了一些基础地印象。

“杰克爷爷。您不是说过，魂师地称号有十个之多么？高级魂师学院毕业地学员才是魂尊，那后面地那些称号要怎样才能获得呢？”

老杰克苦笑道：“我怎么知道，超越了魂尊的称号，那可都是大人物。像我们村子里出过地那位魂圣，当初就是由国家直接供养的。我听人说过。魂师地修炼。越到后面就越难。也越危险，真正能够达到封号斗罗那样顶级存在的。能有几个？甚至可以说。现在我们天斗帝国和星罗帝国有没有这样的存在我都不敢肯定。”

老杰克对于魂师也只是有一些简单的了解而已，他说的都不详细，唐三明白。这些知识。自己也只能在学院中慢慢摸索了。尤其是关于魂兽、魂环之类地东西。

从圣魂村到诺丁城并不远。两人走了半天地时间。中途简单吃了点干粮，下午地时候，已经可以看到远处地城墙了。

尽管诺丁城并不算是什么大地城市，但因为距离天斗帝国边境很近。城墙建造的到也厚实。唐三和老杰克与过往地行人一样接受了检查后。就进入了诺丁城之中。

“小三啊！待会爷爷把你送到学院就回去了。你一个人在学院里可要听老师的话。千万不要擅自离开学院。等到学期结束的时候，杰克爷爷再来接你，那时候也差不多要过年了。”

唐三毕竟是第一次离开家心中多少有些慌张，下意识地道：“杰克爷爷。您这么快就要走么？”

老杰克苦笑道：“旅馆可不是我们这些穷人住的起的，你一定要争气，等爷爷下次看到你的时候。希望你已经成为了魂师，那样地话。我们圣魂村都会以你为荣。”

诺丁初级魂师学院坐落在诺丁城西。老杰克向路人打听了几次。终于带着唐三来到了这里。

远远地，他们已经看到一座高大的拱门。拱门宽达二十米，高也有十米开外，都是由坚硬的岩石修葺而成。下面有两扇铁栅门，黑黝黝地，唐三一眼就看出，那是由上好的精铁打造而成。

透过铁栅。能够看到里面曲径通幽，一条大路直通内部，两旁尽是高大地树木。

拱门正中。有四个大字，“诺丁学院。”

仅仅从学院的大门就能看出魂师这个职业在斗罗大陆有多么重要，这还只是一个初级魂师学院而已。

老杰克带着唐三刚刚走到大门前，立刻就被看门地青年拦了下来。“干什么的？这是你们这些乡下人能够来的地方么？”

老杰克的穿着在圣魂村已经算是光鲜了，可到了诺丁城，却完全是一副乡下人地样子，门房看他地眼神多少带了几分不屑。





第一集斗罗世界第四章异界唐三的第一件暗器(五)

老杰克赶忙赔笑道：“这位小兄弟，我们从圣魂村来，这个孩子是我们村子今年送来的工读生。您看，我们需要办理什么手续？”

门房皱了皱眉，有些阴阳怪气的道：“草窝还能出金凤凰么？一个小村子也有人拥有魂力？学院可是好多年没有过工读生了。你们不会是冒牌货吧。”

老杰克眼中闪过一丝怒气，但还是忍气吞声的把上次武魂殿那位执事素云涛开具的证明拿了出来，递给了门房。

门房接过证明，上下看了看，“武魂蓝银草？还先天满魂力？好笑，这真是滑天下之大稽。我在学院也干了四年门房了，还没听说过有先天满魂力的学员，这小子的武魂是蓝银草，还能是满魂力？我看，这份武魂殿的证明一定是你伪造的。”

“你……”就算杰克脾气再好，此时也已经有些忍耐不住了，“你这是故意刁难。好，你等着，我去找武魂分殿的执事大人去。小三，我们走。”说着，杰克带着唐三转身就向城内走去。

武魂分殿的证明自然不可能是假的，那门房也是知道的，不过，前来送新生的人一般都会多少意思一点，尤其是平民家庭。所谓阎王好过，小鬼难缠就是这个道理。

老杰克出身乡村，尽管是个村长，可又哪里明白这些道道。

门房心中多少有些不安，要是武魂殿的人真的来了，可不是他能担待的起的，当然，他也相信武魂殿的人绝不会为了这么两个乡巴佬来学院质询。

心中郁闷，嘴里的话自然好听不了，“还圣魂村，我看乞丐村还差不多。”

“你说什么？”老杰克猛的转过身，门房的话可以说是触到了他心中最大的骄傲，当初他能因此和唐昊翻脸，此时这个门房更是村子外的人，更令他无法忍受。几步就走了回来，怒视门房。

门房被气势汹汹的老杰克吓了一跳，忍不住后退了一步，不过他很快就反应过来，心中暗骂自己，不就是个老头儿么，有什么可怕的。

“怎么？不服气啊，我说你们是从乞丐村来的，难道有错么？你看看这小穷鬼，身上衣服全是补丁。我看，你们还是找地方乞讨去吧。我们诺丁学院可不是善堂。快滚，快滚。”

一边说着，门房抬起左手向杰克胸前推去，就要赶两人走。

就在老杰克气怒攻心之时，突然，两人之间多了一道瘦小的身影，同样是抬起左臂，他那细嫩的小手勉强够到门房的手，左手向右用力，顿时把门房的左手推的荡开，同时，那瘦小的身影右脚快速踏前一步，脚掌正好踏在门房左脚的后面，同时右手抬起，和左手一同夹住那门房的手向下一带。

本来这一掌是应该切在对方左臂臂弯处，令其无法发力的，但施展的人实在矮小了一些，所以也只能扣住门房的手腕，他的动作极快，身体同时前探，双手在甩开门房左手的同时向前推去。正好推在门房的小腹处。

门房左脚后面多了一只脚，尽管那只脚并不大，但已经足够完成他应有的效果了，小腹受力，脚下有拌，只听普通一声，门房已经坐倒在地。

“小三，你……”杰克目瞪口呆的看着挡在自己身前的人。

出手的正是唐三，他所用的这一式，甚至不是唐门绝学，只不过是他原本那个世界中，武功里最简单的一式推窗望月，当然，从他的身材施展起来，自然是要变形的。不但无法切住对手的臂弯，原本应该推在对方胸口上的手也推在了小腹上，当然，结果是一样的。

唐三人虽然不大，可力量绝对不小。这几个月的锤子不是白抡的，哪怕没有使用玄天功，依旧一下放倒了门房。

“臭小子，你找死。”被一个孩子推倒何等丢人，门房急怒之下，从地上爬起来就要冲向唐三。

“好了，住手吧。”正在这时，一个有些沙哑的声音响起，阻止了门房的动作。

门房先是愣了一下，紧接着，他那满脸的怒气顿时化为了谄媚，变化之快，令人难以想象，对着来人点头哈腰的道：“大师，您回来了。”

唐三扭头看去，之间一个中等身材，略微有些偏瘦的男子不知道什么时候已经来到了他们身边。看上去，这个人大约四、五十岁的样子，黑色短发三七分开，相貌很普通，双手背在身后，身上却有一种特殊的气质，双眼开阖之间带着几分懒散和颓废。

‘大师’只是斜了门房一眼，并没有理会他，向老杰克道：“老先生，能否把武魂殿的证明给我看看？”

老杰克毕竟是村长出身，察言观色还是会的，从门房的表情就能看出眼前这个中年人在学院里的地位绝对不低，更何况还有大师那个称号在那里。赶忙将手中的证明递了过去。

大师看了看证明，目光再转移到唐三身上，上下打量了他几眼，不知道为什么，虽然大师的目光并不锐利，可唐三却有一种被看的通通透透的感觉。

“证明是真的没错，老先生，刚才的事我代表学院向您道歉。这个孩子就交给我吧。”





第一集斗罗世界第五章大师？师傅？（一）

一名至少是魂师的人物向自己道歉，老杰克的虚荣心得到了极大的满足，赶忙摇着双手道：“不用道歉，不用道歉。我们也不好。大师，那这孩子就麻烦您了。小三，你跟着大师进去吧，可一定要听话。”

唐三点了点头，却并没有开口。

之前，就在眼前这位大师阻止门房冲向他的时候，他的左手就已经抬了起来，袖箭上的保险已经打开。如果眼前这位大师的话再晚一步，说不定，那门房咽喉处就会多一根短箭。

【唐门玄天宝录总纲，第三条，确定对手是敌人，只要其有取死之道，就不要手下留情，否则只会给自己增添烦恼】

在唐三看来，门房向杰克这样的老人动手，再加上他的刻薄，本身就已经有了取死之道。同时，他也有绝对的把握，包括老杰克在内，没有谁会发现那枚袖箭是他发出的。没有证据，谁又能够说是他杀人？唐门的无声袖箭弹速极快，只会有一道影子，又岂是门房那样的货色所能闪躲的。

杰克又叮嘱了唐三几句后，这才离去。

大师淡淡的看了那门房一眼，“这是第一次，也是最后一次，如有再犯，你就不需要留下来了。”他的声音沙哑中带着平静，但却有一种令人无法反驳的感觉。

门房背后冷汗直冒，赶忙连声应和着闪到一旁。

大师低头看向唐三，脸上挤出一丝微笑，他面部的肌肉似乎有些僵硬，笑起来的样子令人有些不敢恭维。拉起唐三的手，道：“我们进去吧。”

大师的手柔软干爽，握上去很舒服，无形中带给唐三几分信任感。在他的带领下，唐三终于走进了这座学院。

“老师，谢谢您。”唐三向大师说道。

“老师？我不是学院的老师。”大师低头看了唐三一眼，淡淡的说道。

“不是老师？您刚才不是说代表学院么？”

大师摇了摇头，一向没什么耐性的他今天却格外宽容，再次挤出一丝那种难看的笑容，“谁说一定要学院的老师才能代表学院？”

唐三恍然道：“我明白了，那您一定是学院的校长，或者是领导吧。”

大师失笑道：“你一个六岁大的孩子，到是很聪明。不过，你还是猜错了。”

唐三疑惑的道：“那您是？”

大师道：“我只是一个在这里蹭吃蹭喝的住客而已。你和其他人一样，叫我大师吧。每个人都这样称呼我。我甚至已经忘记了自己的名字。武魂殿的证明上写着你叫唐三是吧，唐三，你要明白，大师和老师的意思天差地远，以后不要叫错了。除非……”

说道这里，他的话听了下来，眼中却闪烁着灼热的光芒，“除非你真的愿意让我当你的老师。”

“您要教我修炼武魂么？”唐三问道。

大师停下脚步，面对唐三站定，“那你愿不愿意呢？”

唐三也自然停了下来，仰头看着面前的大师，此时近距离观察，又是从下向上看，他发现大师的嘴有点大，嘴唇也很厚。他没有开口，既没说答应，也没说不答应。

大师看着唐三那双怔怔看着自己的眼睛，那种僵硬的笑容再次出现，“好的，你果然是个聪明的孩子。”

不开口有两层含义，一是不急着拒绝，以免得罪大师。二是用行动来询问大师，我为什么要拜你为师呢？

大师像老杰克那样，抬起手在唐三头上揉了揉，“天赋异禀，又如此聪明，看来，我也要执着一回了。怎么说，你也是这百年来第三个双生武魂。”

听了大师的话，唐三大吃一惊，看着大师的目光顿时变了变，左手手腕也已经悄然抬起，眼中流露出惊疑不定的神色。

大师老神在在的看着他，微笑道：“你是不是很奇快我为什么会知道你是双生武魂？”一边说着，他抖了抖手中那张老杰克给他的证明，“就是因为这张证明。或许别的人看不出其中的破绽，但如果我也看不出，那我也就不配大师这两个字了。”

“我曾经调查过六百四十七个武魂为蓝银草的人，其中，拥有魂力的有十六个，几率不到百分之三。而即使是拥有魂力的这十六个人也没有一个魂力能够超过一级的，而你却是先天满魂力的十级。按照我所研究的武魂十大核心竞争力中的一条，先天魂力大小与武魂素质成正比来看。蓝银草显然无法满足，所以，我可以肯定，你应该还有另一个武魂，而且是一个非常强大的武魂。”

唐三的眼神渐渐平静下来，辩驳道：“凡事都有例外，为什么我就不能是一个特例呢？”

大师认真的点了点头，道：“没错，凡事都有例外，但你的武魂是蓝银草，所以你显然不是那个例外。天斗帝国与星罗帝国在最近一百年以来，双生武魂虽然只出现过两个，但天生满魂力却出现过十九位，我仔细研究过他们每个人的武魂，无一不是强大的存在，年纪最小的一个，现在也已经达到了大魂师的层次。除了十四人是家族血统遗传得到的强大武魂以外，有五个是例外。”





第一集斗罗世界第五章大师？师傅？（二）

“他们的出身并不高贵，但也拥有了先天满魂力。而这种意外，就是变异武魂的存在。而根据我这么多年对变异武魂的研究，没有任何一种武魂与蓝银草武魂会产生变异。而你的蓝银草武魂又是普通的蓝银草，所以，我完全可以肯定，自己的判断是正确的。”

“变异武魂，那是什么？”唐三问道。

大师耐心的解释道：“这就要先说武魂是如何进行传承的问题。一个人拥有的武魂，与父母的武魂有着直接的关系，最为正常的情况，就是传承了父亲或者母亲任何一方的武魂。这就是家族式的武魂传承。而其中一些例外，就是所谓的变异武魂。来源同样是父母的武魂，只不过因为父亲与母亲之间的武魂拥有一定的变异性，所以被传承者的武魂才会出现变异，产生出一种新的武魂。变异武魂可以变异的强大，甚至出现先天满魂力。但绝大部分变异武魂，却只会变得弱小。变异武魂就像是近亲结婚的产物，白痴的几率很大，但也有可能出现远超常人的智者。”

唐三点了点头，突然，他向后退开一步，拉开自己与大师之间的距离，紧接着，双膝跪倒在地，向大师恭敬的磕了三个头。

这一次，轮到大师愣住了，“你干什么？”

“老师。”唐三恭敬的叫道，“请您收我为徒吧。”

大师笑了，很满意的笑了，弯腰将唐三拉了起来，“傻小子，拜师为什么要磕头，你不知道这是只拜君王和父母的礼节么？只需要鞠躬就可以了。”

斗罗大陆的习惯显然与唐三第一世的情况不同，但唐三并不以为自己的礼节多了，郑重的道：“一日为师，终身为父。您应该受到我的跪拜。”

唐门对于礼节的教导十分严苛，当初受到那种教育成长起来，早已深深的烙印在唐三内心深处。

大师动容的看着唐三，“一日为师，终身为父，好，好，看来，我果然没有选错。”所谓见微知著，细节决定成败，尽管这师徒二人接触时间并不长，但大师对眼前这个孩子已经有了不小的认识。

“走吧，我带你去教务处报道。”大师再次拉起唐三的手，他那原本干爽的大手因为激动有些微微出汗。

诺丁初级魂师学院并没有外表看上去那么大，主要分为几个区域，主教学楼，操场以及操场东侧的宿舍楼。

尽管只是初级魂师学院，这里对学员的要求却也非常严格，哪怕是家在学院旁边，学员也必须在学院中入住，接受统一的管理。

教务处在主教学楼一层，专门负责接待新生的是一名看上去六十多岁的老师，还有两名年纪在三十以内的青年老师给他打下手。

大师把证明放在桌子上，向那位年长的老师道：“苏主任，这是今年圣魂村送来的工读生，麻烦你帮他注册一下。”

苏主任满面堆笑的道：“大师，您怎么来了，稀客啊！坐会儿吧。”

大师摇了摇头，向唐三道：“你自己在这里注册，这几位老师会告诉你怎么做的。我先走了，回头我自会去找你。”

唐三点了点头，恭敬的道：“老师再见。”

大师面露微笑，摸了摸他的头，转身而去。

听到唐三对大师的称呼，苏主任似乎很感兴趣，“小伙子，你叫大师老师？他可不是我们学院的老师。”

唐三道：“但他是我的老师。”

苏主任一愣，“你拜大师为师？”他的神色有些古怪，那是一种想笑又强忍住的表情。

唐三道：“有什么不妥么？老师。”

苏主任连连摇头，笑道：“没有，没有。没想到大师也会收徒弟了。不过，你还是本学院的学员，今后同样要遵守学院的规章制度，你明白么？”

唐三点了点头。

苏主任旁边的两名青年老师可没他涵养那么好，其中一人拿过武魂殿的证明看了看，笑道，“唐三是吧。作为学院的老师，我可要提醒你一下。师傅可不是随便认的。任何一名魂师，不论是否从学院毕业，也只能认一名师傅，否则，会被世人所不容。你真的认为大师很合适么？哦，你还是先天满魂力。可惜，武魂是蓝银草。”

看到证明上的先天满魂力几字，在场的老师脸上都流露出惊讶之色，但蓝银草却令他们的惊讶变成了惋惜。

唐三有些奇怪的看着面前的三名学院老师，“有什么不合适的？”

苏主任瞪了身边的青年老师一眼，道：“大师虽然性格古怪了一点，但从某种角度来说，他在武魂方面却是‘无敌’的存在。反正你的武魂也是蓝银草，拜他为师也没什么关系。好了，就这样吧。这是你的东西，学院免费发放。你住在宿舍楼七室。那里的负责老师会安排你作为工读生的工作。去吧。”

“谢谢您。”接过苏主任递过来的东西，唐三行礼后转身走出了教务处。

苏主任给他的是一身标准的诺丁初级魂师学院校服，白色的质地看上去很干净。刚刚走出教务处，唐三隐约听到教务处内之前说话的青年老师声音传了出来。





第一集斗罗世界第五章大师？师傅？（三）

－－－

“大师确实是‘无敌’的，不过，是理论上无敌。当然，还要他那些理论能够成为现实才行。主任，我还记得大师有一个什么武魂十大核心竞争力的说法吧。那简直太可笑了。”

“够了，大师是院长的朋友。不得妄自评价。虽然没有什么人证明他的理论是正确的，但也没人证明过他的理论错误。在武魂界，大师可是赫赫有名的人物。”

“不对吧，主任，应该是赫赫有名的小丑才对。谁都只当他是一个笑话而已。”

听到里面的交谈声，唐三的脚步只是略微停顿了一下，就继续向外走去。嘴角处流露出一丝淡淡的不屑，当然不是针对于自己刚认下的师傅，而是针对教务处里那三位老师的。

仅仅从一份简单的证明之中就能看出自己是双生武魂，并且断定自己另一个武魂非常强大的人，会只是一个笑话么？

理论无敌？自己现在最需要的就是理论。师傅的力量是无法传授给徒弟的，传授的是知识。这些人连这一点都搞不清楚，也亏他们是学院的老师了。

宿舍楼只有一栋，很好找，学院的学员和老师都住在这里。正像老杰克所说的那样，能够成为魂师的人少之又少，尤其是在诺丁这种偏僻的城市之中更是如此。整个学院的学员和老师数量并不多，一座宿舍楼已经完全可以负担了。

学生的宿舍一共只有七间，因为初级魂师学院的学员年纪都比较小，为了更好的统一管理，所以每个年级的学员统一住在一座大的宿舍里。而诺丁初级魂师学院每个年级的学员也不过在四十人左右。

宿舍楼的下面三层，就承载了七间学员住的大宿舍，每一间宿舍都有一名老师负责。

七舍是这七间学员宿舍中比较特殊的存在，条件也是最差的，是专门给工读生住的地方。毕竟，学院不是善堂，工读生的学费虽然减免了，但待遇也不可能像普通学员那么好。

七舍也是唯一一个年龄混杂的宿舍，不论年级，所有工读生都在这里居住。

唐三刚刚走到七舍门前，就听到里面传来的喧闹声，门开着，他走到门口处向内看去。

这是一个宽阔的房间，足有近三百平方米，里面摆放着一共五十张床铺，但也只有床铺，有被褥的只有十一床，此时，里面正有七八个年纪在八岁到十二岁之间的孩子喧闹着。

唐三在门上敲了敲，说话的孩子们目光顿时朝着他的方向转了过来，其中一个年纪较大的孩子看了看满身补丁装束的唐三，朝着他走了过来。

这个孩子比唐三高了接近两个头，身材在他这个年纪已经算是比较魁梧了，走到唐三面前，有些居高临下的看着他道：“新来的工读生？”

唐三脸上流露出一丝善意的微笑，“你好，我是从圣魂村来的工读生。”

“我叫王圣，武魂是战虎，未来的战魂师。也是这里的头儿，小子，你叫什么名字？武魂是什么？”

“我叫唐三，武魂是蓝银草。”

“蓝银草？什么时候蓝银草武魂也能修炼了？”王圣摆出一个极度吃惊的样子，宿舍里的孩子们大都跟着爆笑起来，看唐三的眼神就像是看白痴一样。

唐三依旧面带笑容，“请让让好么？”

王圣没有理会唐三的话，“小三子，我是这里的老大，以后你要听我的，知道没有？”

唐三脸上的笑容渐渐消失了，“我叫唐三，不叫小三子。”长辈们亲切的叫他一声小三他不会在意，或者是善意的称呼也没什么，但眼前这个所谓的老大显然是要给他一个下马威。

王圣抬手在唐三肩头上推了一下，推的他后退几步，“我就叫你小三子，怎么了？不服气？”

唐三笑了，轻轻的摇了摇头，把手中的校服放在旁边的一张床上，正在王圣有些纳闷他在干什么的时候，突然，他发现面前的唐三消失了。

其他的学员清晰的看到唐三速度极快的踏出一步，竟然已经来到王圣背后，也不回头，右臂曲起，一肘打在王圣的腰间，同时，他的右脚也正好留在王圣的右脚前。

王圣甚至还没反应过来，整个人就已经跌了出去，踉跄着摔出宿舍门口，幸好他下盘力量不错，竟然没有扑倒，否则就是个狗吃屎的结局。

“臭小子，你敢打我？”王圣大怒，一转身，如同猛虎下山一般朝着唐三扑了过来。

唐三只是希望在未来的学院生活中不要遇到太多的麻烦，至少不要被干扰正常的生活，所以，他肯定的认为，应该给眼前这个‘老大’一点教训。这就是所谓的杀鸡儆猴。

眼看着王圣扑来，一拳打向自己胸口，唐三不退反进，迎着王圣踏前一步。他这一步正好踏在王圣身前，同时左手一引，右手一带。完成了一个简单而有效的动作。

王圣只觉得自己挥出的右拳好像被一股特殊的力量牵引着一般，竟然改变了方向，同时一股大力从唐三右手传来，脚下又正好被绊到，身体顿时再次飞了出去。这次的平衡可没那么好掌握了。唐三双手中简单的动作已经用上了唐门绝学控鹤擒龙之法，借助王圣本身的力量，再加上他自己的力量，王圣噗通一声，顿时扑倒在一张床上。





第一集斗罗世界第五章大师？师傅？（四）

如果说第一次还是凑巧的话，那么，接连两次将王圣摔出显然不是那么简单，其他孩子们看着唐三的眼神顿时出现了一些变化。

一声明显不应该出现在孩子口中的低沉嘶吼从王圣喉间响起，隐约中，能够看到他身上冒起一层淡淡的黄色光芒，扑在床上的身体瞬间弹起，不论是速度还是力量，明显都不是之前所能相比的。

武魂。他动用了武魂的力量。这个念头从唐三脑海中电光石火间闪过。

可是，武魂又如何呢？

眼看着王圣抓向自己肩膀的双手，唐三同样抬起了自己的双手，同样成爪形，迎上了王圣的手。双脚脚尖同时向内，膝盖微曲，做出一个钳羊马的标准马步。

四手相接，如果说刚才是技巧上的使用，那么眼前就是完全变成了力量上的较量。两双大小不同的手已经抓在了一起。

王圣显然已经被唐三激怒了，脸上流露出一丝狰狞，此时，他已经使用了自己的武魂战虎之力，虽然他也知道不能真的伤害唐三，但至少要凭借力量让这个使自己大丢脸面的小鬼按倒在地。

虎爪发力，王圣完全有理由相信，凭借自己在学员中排在前五的力量，压倒眼前这个小子应该是轻而易举的事。

可是，真的是这样么？

唐三虽然瘦小，可他连铸造锤都可以每天挥动近千次，力量又怎会平常？

就在王圣发力的同时，他清晰的感觉到那双明显比自己小了几号的手竟然坚硬的如同钢铁一般，几乎在一瞬间，力量上就取得了压倒性的胜利。唐三双手大拇指同时用力，王圣只觉得虎口一阵发麻，自己的魂力完全被对方压制。紧接着唐三就那么带着他的手向后跃起。

王圣本身就是从空中下扑的，唐三这一后跃，顿时把他带的失去了平衡。他眼看着唐三的膝盖在自己面前放大，心中顿时大叫不好。

唐三这一膝是朝着他鼻子去的，王圣知道，哪怕不计算唐三本身的力量，单是自己的身体重量这样砸下去，恐怕自己的鼻梁骨也将不保了。就在这一瞬间，他心中不禁有些后悔。

而就在眼看就能重创对手的时候，唐三的双手却突然松开了，在力量上他占据着主动，自然能够说退就退，同时，弯曲的右膝深湛开来，改成了右脚脚面踢在王圣的胸口上。

这是一记弹腿，用力行程不长，但瞬间爆发的力量却绝对不弱，哪怕唐三把踢的力量更多的转化为送，也依旧是如此。

宿舍里的学员们眼看着王浩的身体在空中不受控制的做出了一个后空翻的高难动作，砰的一声，整个人已经五体投地的趴在了地上。

唐门虽然以暗器著名，但实际上，唐门的擒拿手也极为厉害，只是因为暗器的光环过于耀眼才被掩盖了而已。控鹤擒龙不只是运力的法门，同时也是一种非常霸道的擒拿手法，其中分筋错骨的手段极为毒辣。当然，唐三不会在这种情况下用出就是了。

这一次，王圣摔的不轻，挣扎了半天才从地上爬起来，看着唐三的眼神已经变得惊怒交加。不论怎么说，他也只是一个十二岁的孩子，面对比自己更强的人，惧怕还是要多于冲动的。

唐三拿起自己的校服，“现在你可以让开了么？”

眼看着唐三朝自己走来，王圣下意识的闪开前进的道路，唐三就在距离门口不远的地方找了一张床，把自己的校服放在上面。

“小，哦，不，唐三，你刚才用的是魂技？”王圣试探着问道。

“魂技？”这个称呼唐三已经不是第一次听说了，“魂技是什么？”

王圣挠了挠头，道：“就是凭借武魂使用的技巧。不过，你的武魂真的是蓝银草？”

抬起右手，淡淡的蓝色光芒从掌心中涌出，唐三用行动告诉宿舍里的学员们，他并没有说谎。

听到魂技二字，其他学员虽然慑于唐三的厉害，但还是围了上来，“那真的是魂技么？好厉害，连王圣大哥都不是对手。”

唐三摇了摇头，“那不是魂技，只是一种搏击的技巧而已。我们这里没有被褥么？”

一个年纪比唐三大不了多少的学员眼神一黯，“我们只是工读生，本来学费就是被免除的，哪里来的被褥啊！我们这些也都是从家里带过来的。要不，你先用我的吧。”

唐三摆手道：“不用了，谢谢。我自己会想办法的。”

王圣走到唐三面前，“你刚才为什么手下留情？”他在诺丁初级魂师学院也学了有五年的时间，要是连唐三收膝改踢是为了避免重伤他都看不出来，那就白学了。

唐三淡然道：“我们是同学，又不是仇人。”

王圣眼中闪过一道复杂的光芒，“刚才对不起了。每一个到这里的工读生，都要面对这些。我们工读生本来就被其他学员看不起，所以，我们必须要团结。我只是希望你这个新来的能和我们团结在一起……”

唐三莞尔一笑，道：“所以，就要给我个下马威么？”

王圣脸一红，流露出几分憨厚的笑意，“是你给了我一个下马威才对。不过，你还真是厉害。你应该才刚到六岁吧。”

唐三点了点头。





第一集斗罗世界第六章我叫小舞，跳舞的舞（一）

王圣拉开床前一名学员，也不客气，在唐三旁边坐了下来，“唐三，你打败了我，以后你就是咱们七舍的老大了。”

唐三赶忙摆手，道：“我是来学习的。”

王圣正色道：“这是规矩，谁的拳头硬，谁就是老大。你以为老大是好当的？我可不是跟你谦虚。你看。”一边说着，他拉开了自己两条校服的衣袖。

唐三吃惊的看到，在他这双手臂上，竟然足足有七、八处青紫色的伤痕。

王圣苦笑道：“这是昨天刚到学院时弄的，我们这些工读生，都是出身于贫穷的家庭，其他宿舍的学员经常会欺负我们七舍的人，作为宿舍的老大，必须要替兄弟们出头。我巴不得把这个责任转给你呢。”

其他学员都点了点头，看着唐三，脸上流露出一丝希冀的光芒。书_

正义感，是侠客的基本要素。保护弱小自然包含其中，唐三当年在唐门受到的这方面教育可谓是多不胜数，闻言也不再推辞，“那好吧。我不会看着宿舍的同学被欺负的。”

正在这时，一个清脆的声音从外面传来，“这里是七舍么？”

众人同时朝门口处看去，眼睛顿时有些直了。

只见一个俏生生的小姑娘站在门口，看样子，和唐三的年纪差不多，身高也几乎一样。俏丽的小脸白里透红，粉嫩嫰的样子就像熟透的水蜜桃，让人很有咬上一口的冲动。尽管她的衣着非常朴素，但看上去，却十分整洁。

黑色的长发梳理成一个蝎子辫垂过臀部。一双水汪汪的大眼睛透着好奇。她的手里也捧着一套崭新的校服。

宿舍内的学员都是男孩儿，突然看到一个这么漂亮的小女孩儿出现，一个个都露出目瞪口呆的样子。

唐三忍不住低声向王圣问道：“我们这里可以男女混住？”

王圣点了点头，同样压低声音，道：“大家还都是孩子，学校每个宿舍都不分性别的。据说到了中级魂师学院才会区分开。真是怪了，去年一个工读生都没有，今年却来了两个。老大，上，给她个下马威。”

“呃……，不用了吧。”唐三没想到自己刚刚成为了这所谓的七舍老大，立刻就遇到了一个难题。让他去欺负一个女孩子，他实在做不出来。

门口的女孩儿眨了眨大眼睛，看着里面没人理会自己，再抬头看看门上那七舍的标牌，脸上流露出甜丝丝的微笑，“你们好，我叫小舞，跳舞的舞。”

王圣在唐三后背上连捅，示意他不能破坏宿舍的规矩。

唐三无奈之下，只得站起身，朝着女孩儿走了过去，“你好，我叫唐三。是，是这里的……”老大二字他实在有些说不出口，脑中灵机一动，“是这里的舍长，你叫我名字就行了。请问，你的武魂是什么？”

小舞眨了眨大眼睛，微笑着道：“我的武魂是兔。很可爱的那种小白兔。你呢？”她一笑起来的时候，脸上会露出两个可爱的小酒窝，说不出的动人。

唐三道：“那你岂不是正好克我，我的武魂是你武魂的食物。蓝银草。”从来没有和女孩子交流的经验，当初在唐门他也只是天天沉迷于暗器之中，此时竟然有些紧张。

小舞噗哧一笑，道：“你真有意思，不让我进去么？”

“这个……，是这样的，我们七舍有个规矩，新来的工读生，要展示一下自己武魂的实力。所以，我想和你切磋一下。”

唐三暗暗安慰着自己，切磋，不是欺负人。自己小心一点，别伤到她就是了。也算是保留了宿舍的传统。

小舞有些怪异的看着唐三，“你确定？”

唐三点了点头，道：“确定。”

小舞把自己的校服放在一旁，脸上流露出几分兴奋，“好啊，那来吧。”

还没等唐三反应过来，她的右腿已经屈膝而起，脚尖瞬间弹出，直奔小三的下巴踢去。看上去力量并不怎么大，但速度却非常快，吓了唐三一跳。

身体朝左侧一闪，让开踢来的脚，同时右手抓向小舞的脚腕处，右脚习惯性踏出，肩膀靠向小舞的胸膛。一式标准的铁山靠。在正常情况下，单脚支撑身体的小舞要真的被唐三这样靠上，那么，她必然会摔的飞跌出去。

当然，唐三是很有分寸的，他心中已经想好了，只要小五一失去平衡，以自己的速度，绝对来得及拉住她，同时他那一靠也没用多少力。只要算是比试过了，也就算过关了。

其他学员们都在聚精会神的看着唐三和小舞动手，王圣眼看着唐三的动作，眼中异彩连连，努力的记忆着。他发现，唐三的动作虽然很简洁，但却非常有效。

但是，事情并不是按照唐三设定的剧本进行下去的。

唐三的右手刚刚抓住小舞的脚腕时，突然觉得手中一滑，势在必得的一抓竟然失手了。紧接着，小舞踢空的腿顺势一横，已经搭在了他的肩膀上。面对唐三撞过来的右肩，她的双手轻轻一挡，右脚在唐三肩头借力，另一条腿也抬了起来，顺势攀上了唐三另一边的肩头。





第一集斗罗世界第六章我叫小舞，跳舞的舞（二）

－－－－

此时的样子看上去十分怪异，小舞的两条腿竟然缠上了唐三的脖子，借助唐三肩头前顶之势，上身后仰，双掌撑在地面上，柔软的双腿就像是弹簧一般，竟然就那么绞住唐三的脖子将他向后摔出。

幸好小舞年纪小，此时穿的是裤子，如果换成裙子的话，那恐怕……

唐三从没有和女孩子交手的经验，当小舞第一条腿缠上他脖子的时候，他本来可以做出一些反应，但因为腿抬起，小舞的裤脚自然滑落了几分，贴上唐三脖子的小腿已经没有了遮掩，白嫩的小腿传来一种女孩子肌肤特有的滑腻，顿时令唐三的情绪波动了一下，反应也自然慢了半拍。

当小舞双手撑住地面，双腿同时发力的时候，唐三再想硬扛也已经晚了。毕竟，人的脖子是脆弱的，他又还只是个孩子。一旦凭借功力硬扛，脖子很容易受伤。不得以之下，他也只能任由小舞将自己的身体摔出。

唐三发现，小舞这种双腿用力，以手撑地的方法，将她全部的力量最有效的发挥出来，竟然和父亲教自己那种以小腿发力，抡捶的方式有些类似。

仰面摔倒在地，小舞的力量并不大，唐三又有玄天功护体，自然是不会受伤的。

摔出唐三，小舞已经灵巧的站在地面上，转过身，似笑非笑的看着他。

翻身爬起，唐三可不是王圣，输了就是输了，大意不是理由。他知道，小舞在把自己甩出去的时候，已经手下留情。否则，她缠在自己脖子上的双腿可不只是摔人那么简单了。

这种技巧唐三还是第一次遇到，在他的印象中，自己原本那个世界的武术中似乎没有类似的方式。不过，这种技巧也非常危险，如果那时候自己的反应快一点，如此近距离的接触，攻击到小舞身体似乎并不困难。

“我输了，能不能告诉我，你刚才用的是什么技巧？”唐三脸微红。心中暗想，自己恐怕是七舍当老大时间最短的人了。

小舞笑吟吟的道：“我这个叫柔技。利用身体的柔软和坚韧发动的技能。”

此时，先前观战的宿舍学员们都是一副目瞪口呆的样子，尤其是王圣，之前唐三击败他已经令他有些匪夷所思的感觉了，而此时唐三被眼前这个漂亮小姑娘一击制胜，他早已瞪大了眼睛。心中暗想，今年来的工读生怎么都这么厉害？

唐三对宿舍老大的位置本就没什么想法，道：“按照宿舍的规矩，你打赢了我，以后你就是宿舍的舍长，也就是我们这群人的老大了。”

小舞眼中流露出一丝惊喜，惊讶不多，欣喜之情大盛，“老大？似乎很好玩，好。那以后我就是你们老大了。当这个工读生似乎很不错嘛。”

小舞选择了唐三旁边的一张床，把自己的行礼从背上摘下和校服放在一起。

“那个，你们谁来给我介绍一下咱们学院的情况？”小舞看着不吭声的众人问道。

此时这些学员们才渐渐从震惊中反应过来，小舞刚才摔出唐三那一下利落之极，令他们心中多少都有些惧怕。

还是王圣站了出来。

“我们这些工读生其实就是负责打扫学院，具体的工作是由专门负责我们的老师安排的。学院一共有六个年级，每个年纪一个班。老大你和唐三是新来的，应该是一年级的学员。剩下的我们这些人，至少也是三年级的，我今年升入六年级。学院每天上午上课，下午自行修炼。上午一般是两堂课，一堂是文化知识，一堂是讲武魂。我们工读生在下午大多有一些工作。从而换取一点收入来作为伙食费。”

王圣将其他学员简单介绍了一下，这些工读生中，武魂先天最好的就是王圣了，不但是兽武魂，还是战斗力很强的兽中之王，他的魂力已经有九级，再升一级就可以在毕业时参加魂兽猎杀，从而获取魂环提升称号。

听完王圣的话，小舞看了唐三一眼，道：“唐三，你的魂力多少级？刚才我感觉你的力量似乎很强。”

唐三也不隐瞒，毕竟他这表面上的武魂是最废柴的蓝银草，“我是先天满魂力。所以力量比较强。”

“先天满魂力？”学员们顿时惊呼出声。

王圣心里终于平衡了，唐三的魂力比自己强，战胜自己也是应该的。在大家都没有魂环的前提下，魂力就起到了决定性的作用。难怪他的力量会比自己大。王圣心中信心十足，心中暗想，自己的武魂是战虎，等到自己和唐三同样获得魂环进入到魂师称号后，他那蓝银草肯定不是自己战虎的对手。

小舞眨了眨眼睛，喃喃的念叨了一句什么。

正在这时，一名三十多岁的老师从外面走了进来，“新来了工读生么？站出来一下。”

唐三和小舞同时从自己的床上站起身。

这位老师相貌普通，淡绿色的头发，手里抱着一床被褥，“哪个是唐三？”

唐三赶忙站了出来。

老师道：“我叫墨痕，你们可以叫我墨老师，唐三，这是大师给你的被褥。”

唐三接过被褥，虽然被面并不华丽，但一股干爽的气息扑鼻而来，竟然都是崭新的。其中还有一个枕头。大师显然已经为他想的周全了。





第一集斗罗世界第六章我叫小舞，跳舞的舞（三）

墨痕道：“唐三，你和小舞是一年级的工读生，你们以后就负责操场南边花园的打扫吧。每天十个铜魂币，记住，每天都要打扫。尤其是杂物一定要清理干净。否则会扣你们的工资。如有怠工现象，学院有权勒令你们退学。听清楚了么？”

唐三和小舞同时点了点头，表示知道了。

墨痕道：“明天是开学典礼。后天开始正式上课，一年级在教学楼一层一班上课，后天你们准时上课就行了。从后天开始，你们再正常进行工作。我会不定期抽查。好了，你们先休息吧。王圣，这里你最大，把规矩都和他们说说。”

抱着怀中的被褥，唐三心中一阵温暖，脑海中不禁浮现出大师那有些僵硬的面庞。

“被褥？这似乎是个问题。”小舞呆呆的看着唐三手中的被褥，眼中流露出几分尴尬。

工读生都是穷孩子出身，也比贵族后代懂事的多，几个机灵的学员立刻有人道：“老大，你先用我的褥子吧，我把被子半铺半盖就行了。”

另一人道：“老大，那你用我的被子。我拿褥子也能勉强用了。”

小舞看了看这些工读生的铺盖，虽然不能说有多么肮脏，但大都破破烂烂的，皱眉道：“你们别老大老大的叫我，都把我叫老了。”

王圣道：“那怎么行，这是规矩。”

小舞道：“既然我是老大，我的话就应该是规矩才对。这样好了，你们以后就叫我小舞姐。”

一边说着，她的目光终于落在唐三手中的铺盖上，“唐三，我们商量一下怎么样？”

唐三愣了一下，心中明白，小舞恐怕是看上自己手中的铺盖了。他到不是小气的人，但这铺盖是大师刚刚送给他的，心中多少有些不舍。但小舞又是女孩子。

“商量什么？”

小舞道：“看你的被褥挺大的，两个人盖问题也不大，这样好了，我们把床并在一起，我们不就都有的用了？”

“啊？”一起用？唐三看着小舞，他的心智可不是六岁的孩子，尽管现在自己和小舞都还很小，可这睡在一起……

“男女授受不亲，这不好吧。”

小舞哼了一声，道：“有什么不好的，我都不在乎，你怕什么？还怕我强奸了你啊？”

“呃……”都说女孩子比男孩子早熟，可眼前这女孩儿可才六岁。

唐三被噎的说不出话来，其他学员看着他们，有羡慕的，有看好戏的，大都面露笑容，却谁也不说话。

“呃什么呃，快点，拉床过来。你不是挺有力气的么？”小舞有些不耐的催促道。

唐三下意识的把自己的床推到小舞床边。小舞接过他手中的被褥，先把褥子铺在床上。这被褥是成年人用的，确实很大，虽然无法铺满两张床，但也都能覆盖百分之七十以上。

小舞把自己的包袱放在两张床拼起来的床缝处，“把你的包袱也放过来，以后这就是边界。你要是越界，可别怪我不客气哦。”

看着小舞布置边界，唐三反而松了口气，赶忙点点头，把自己的包袱放过去。小舞这才把被子盖在上面，简单的双人床就这样形成了，当然，是有分界线的。

王圣道：“该吃午饭了，小舞姐，唐三，一起去吧。”

一听要吃，小舞立刻跳了起来，兴奋的道：“好啊。吃什么好吃的？”

王圣和其他工读生面面相觑，苦笑道：“我们工读生能吃什么好的？在食堂里随便买点便宜的饭菜凑或一下就是了。”

唐三摇了摇头，道：“你们去吧，我就不去了。”家里穷的叮当响，唐昊的钱都换酒喝了，为了不饿肚子，他特意带了一些干粮，是他自己做的粗饼。简单果腹还是没问题的。后天开始工作后就有工资拿了。

看着唐三身上的补丁，王圣隐约明白了他的意思，也不勉强，“小舞姐，那我们走吧。”

小舞脸上的兴奋突然凝固了一下，“吃饭是不是要花钱？就是那个魂币什么的？”

如果不是因为她实力不弱，恐怕王圣就要骂人了，吃饭花钱还用说么？谁会给白吃的午餐？不过他自然也看得出，这位新任老大恐怕和唐三一样，也是囊中羞涩。

王圣豪气的道：“没事，这样吧，这两天你们的伙食费算我的。唐三，以后大家就是同宿舍的伙伴了，一起去吧。大不了等你有钱再请我就是了。”

唐三略微迟疑了一下，还是答应了。他对钱一向没概念，王圣的痛快很和他胃口，小舞更是立刻眉开眼笑，看着王圣大有送秋波的意思。不过一想起她那柔技，王圣可是离她远远的，之前她摔唐三时，脸上还带着笑容就已经出手了。谁知道她什么时候兴奋起来，顺便也给自己来一下。

包括唐三和小舞，一行十一人出了七舍，在王圣的带领下朝着食堂走去。食堂在教学楼内，要穿过整个操场。

此时，操场上已经热闹起来，能看到不少身穿学院校服的学员朝着教学楼的方向走去，显然都是去吃饭的。

诺丁初级魂师学院的食堂很大，足以容纳六个班级加上老师一共三百余人吃饭。此时，食堂的创口已经排起了大队。食堂一共分两层，单是一层大厅就有三百个位置。





第一集斗罗世界第六章我叫小舞，跳舞的舞（四）

“这不是王圣那帮穷鬼么？”刚一进入食堂，一个不和谐的声音就传了过来。

唐三朝声音传来的方向看去，只见一群高年级学员站在一楼和二楼的楼梯上，正居高临下的朝他们这边看过来。

说话的是一个看上去相貌英俊，大约十一、二岁的男学员，眼中流露着浓浓的不屑，正朝着王圣摇手指，“穷鬼就是穷鬼，恐怕永远也不能到二楼吃饭。”

在来食堂的路上，王圣已经将七舍老大要为工读生出头的规矩告诉小舞了，小舞爽快的答应。此时见有人挑衅，顿时气往上撞，“你是什么东西，二楼有什么了不起的？”

小舞身边一名工读生低声在她耳边道：“二楼是单独点菜吃饭的地方。价格很贵，我们确实是吃不起的。”

小舞身材和唐三差不多，之前被王圣遮挡在后面，此时一走出来，楼梯上的那些学员自然看到了她的样子，说话的男学员顿时眼睛一亮，“好漂亮的小萝莉啊，可惜是个工读生。王圣，老子现在要去吃饭，这次放过你。”

说着，一群人顺着楼梯朝二楼而去。

小舞抬脚就要追上去，却被唐三一把拉住了，“算了，我们是来吃饭的。”

小舞有些鄙夷的看了唐三一眼，“你这么怕事的？”

唐三没有解释，径自走到买饭的队伍尾端排起了队。

唐门门规：凡唐门弟子，不可轻易招惹是非，但如有主动侵犯者，许以雷霆还之。

从成年人的眼光来看，这学院里的学员不论性格如何，也只不过都是一群孩子而已，让他一个成年人心态的穿越者去和一个十岁出头的孩子较劲，唐三可没那个兴趣。

不过，小舞表现出来的性格却令王圣更加欣赏。

正在这时，唐三看到了一位熟人，赶忙走了上去，“老师，您也来吃饭了。”

来的正是大师。朝他点了点头，道：“东西都收拾好了么？”

唐三恭敬的颔首道：“谢谢老师的被褥。”

大师拍了拍他的肩膀，道：“跟我到二楼去吃饭吧。然后我带你到我那里认认门。”

唐三摇了摇头，道：“不了，老师，我还是和舍友们一起吃吧。”他从来都不想做个特立独行的人。

大师也不坚持，点了点头，道：“好，你这样做是对的。去吧。吃完饭在食堂门口等我。”说完，径自上二楼而去。

不知道为什么，唐三觉得大师和自己的父亲有点像，虽然父亲的话很少，大师的话比较多，可他们在气质上却都有一种特殊的感觉。尤其是大师，在这方面表现的更加明显。哪怕是在他笑的时候，也会令人感到严肃。

王圣来到唐三身边，“你认识大师？”

唐三点了点头，道：“他是我的老师。”

王圣样子古怪的道：“不会吧。你拜大师为师？他的实力可不怎么样。在咱们学院，大师只是客卿式的人物。据说是因为和院长关系好才留在学院里的。说不好听点，就是一个吃白食的。听说，大师快五十岁的年纪都还没有突破大魂师的境界，武魂只有二十九级。恐怕一辈子也不可能再突破了。”

唐三抬起头，严肃的看着王圣，“如果你不想再和我切磋一次的话，请你不要妄自评价我的老师。这是第一次，我希望也是最后一次。谢谢你的好意，我想，还是不用你请客了。”

说完，他转身就朝食堂外面走去。

王圣没想到唐三的反应会这么大，一时间愣在那里。一旁的小舞和其他学员也不明白他为什么会这样。

一日为师，终身为父，对唐三来说，绝不只是嘴上说说。既然拜了大师为师，他对大师就是发自内心的尊重。如果刚才说大师吃白食的不是印象不错的王圣，而是另一个人，恐怕他直接就动手了。

王圣有些懊恼的道：“莫名其妙。这小子有毛病吧。”

小舞看着唐三离开的背影，虽然他还穿着满是补丁的衣服，但不知不觉，瘦小的身材似乎多了几分高大的感觉。

就着清水吃过干粮后，唐三很快又回到了食堂，这次他没有走进去，站在食堂门口静静的等着。过往的学员有不少人向他投来好奇的目光，他却像是没看到一样眼睑下垂，看也不看他们。

等了足有半个时辰的工夫，大师终于从食堂里走了出来，和他一起出来的还有一个与他年纪相仿的中年人。

中年人穿着一件长袍，相貌要比大师英俊几分，下巴微微有些前凸，脸上带着温和的笑容。

“走吧，小三。”大师向站在食堂门口的唐三打了声招呼。

大师身边的中年人笑道：“这就是你新收的弟子？”

大师点了点头。

中年人拍了拍大师的肩膀，“好吧，祝你成功。我先走了。”说完，他看了唐三一眼，这才朝着另一个方向而去。

大师的住处在宿舍楼顶层角落的一个房间，房间不大，只有三十平米左右。里面的东西也很简单，只有一个占了两面墙摆满了各种书籍的书架吸引了唐三的目光。





第一集斗罗世界第六章我叫小舞，跳舞的舞（五）

大师从怀里摸出一个纸包递给唐三，“先吃了吧。正是长身体的时候，伙食太差了不行。”

唐三愣了一下，打开纸包，只见里面放着两个鸡腿和一个馒头。本身还是温热的。

“老师……”

“行了，赶快吃吧，吃完饭我还有话要对你说。年轻的时间不能耽误。”大师脸色平静而严肃，淡淡的说道。

粗饼本身就不容易吃饱，唐三的胃口又不错，很快就把大师带给他的食物都吃了下去。

大师倒了杯水给他，自己走到书桌后坐了下来。

“你今年六岁，先天满魂力，双生武魂。把你另一个武魂释放出来，让我看看。”

唐三点了点头，大师已经知道他是双生武魂，就没有什么可隐瞒的了。抬起左手，黑色的光芒汹涌而出，再次凝结成那柄不大的锤子。

因为在来学院之间那段时间的锻炼，在身体力量上他有了不小的进步，此时也勉强能够握住锤子不感觉到太大的负荷了。

看到唐三手中的锤子，大师猛的从座位上站了起来，眼中流露出极为激动的目光。死死的盯视着锤子，喃喃的道：“唐三，唐三，姓唐，……，好了，你把武魂收起来吧。不要轻易在其他人面前露出来。没有我的允许，以后也绝不要给这个武魂上附加魂环。这一点你要牢记。”

唐三有些惊讶的看着老师，“爸爸也这样对我说过。为什么不能给这个武魂附加魂环？”

大师眼中激动的光芒渐渐淡化，“你爸爸是做什么的？”

唐三道：“是村里的铁匠。”

“铁匠？”大师的目光有些古怪，叹息着摇了摇头，“铁匠，锤子，倒是绝配。”

“现在还不到告诉你的时候，你只需要记住，现在不让你使用这个武魂并且给他附加魂环，只是为了你的将来打算。你一定要牢记。”

父亲如此说，老师也如此说，令唐三对大师的信任又增加了几分，“我会的。”

大师道：“明天是开学典礼，后天就要开始正式上课了。不过，这对你来说，只是耽误时间而已。现在当务之急，是令你的武魂能够继续修炼。上午收你为徒后我仔细想了想，明天一早你就先跟我离开学院，我带你去寻找一个合适的魂环，让你进阶到魂师级别。”

唐三闻言大喜，只有获得魂环之后他才能肯定自己的玄天功是不是因为魂环而受到了约束，大师的做法正和他意，赶忙痛快的答应一声。

大师继续道：“学院这边我会帮你交代，你不用担心。来回的路上我会教导你武魂的知识。唐三，对你的蓝银草武魂，你有什么看法？”

唐三道：“所有人都说它是废武魂，不过，我觉得任何东西都有一定作用，也都有它的特性，哪怕是最常见的蓝银草也应该如此。”

大师满意的点了点头，道：“不错，每个武魂都有自己的特性，我的研究之中，低等武魂占了很大的比重，我一直主张，没有废物的武魂，只有废物的人。明天就要带你去寻找魂环了，那么，现在需要你自己来决定武魂的发展方向。”

唐三一愣，“武魂的发展方向？老师，这是什么意思？”

大师道：“这要从武魂本身的分类来说。从总体上区分，武魂只有两大类，兽武魂和器武魂。植物类武魂也包含在器武魂之中，像你的两个武魂都算是器武魂。器武魂和兽武魂最大的不同就在于表现形式上。”

“兽武魂在使用时，是将兽的力量附加于自身，也就是附体效果。凭借人体与兽武魂的结合来增强本身的实力，达到人魂合一发动攻击的目的。而器武魂则完全不同，所有的器武魂都是离体发挥作用的。因此，器武魂的辅助性就要多于兽武魂。举个简单的例子，如果你的武魂是我们平常食物中最长剑的水稻，那么，你的武魂就可以当成食物。并且因为其是由魂力形成的，效果会比普通水稻更好。”

唐三吃惊的道：“武魂也可以吃么？”

大师肯定的点头道：“食物类的器武魂都是可以吃的。所以，高等级的食物系器魂师一向是军队最渴求的人才。一个超过三十级的食物系器魂师所提供的食物足够百名战士食用。大大减少军队资源的消耗。”

唐三呆呆的道：“我还是不明白。”

大师耐心的道：“这个道理其实很简单。食物对于任何生物来说，都是对能量的补充。而魂力也是能量的一种。当魂力本身可以变化成能够被人吸收的能量时，那么，它对于我们来说就和真正的食物并没有两样。同样都是人体所需的能量。”

唐三听的有点似懂非懂，但大概的意思还是明白了，“也就是说，器武魂大都是用来辅助的，是吧。”

大师道：“凡是无绝对，有些器武魂的拥有者同样可以成为战魂师。譬如，如果你的器武魂是一把剑，可以当作武器来用，那么，你也能够成为战魂师，像外面所说的神器，其实就是器武魂的战魂师把自己的武魂修炼到巅峰，就可以称为神器了。虽然有器魂师和战魂师的区分，但两者之间是有一些相通之处的。每个魂师都有发展的方向，如食物系、侦察系、战斗系、治疗系、控制系等等。现在，在获取魂环之前，你必须要先决定自己武魂未来发展的方向，魂师的武魂修炼，必须要朝着一个方向进行发展。”





第一集斗罗世界第七章小舞，你还要啊？(一)

“也就是说，在未来获得魂环的时候，尽可能获得类似能力的魂环，不一定要完全一样，但大方向是要类似的，以免出现自身魂环相冲突，反而制约了自身实力的情况出现。”

说到这里，大师脸上流露出一丝冷笑，“很多人都认为，蓝银草是废武魂，但经过我多年的研究，蓝银草同样有属于自己的作用。如果不是蓝银草在觉醒时产生的魂力过于弱小，哪怕是成为战魂师，也并不是不可能的。”

唐三点了点头，道：“老师，您是研究武魂的大师，既然您对蓝银草这么有研究，那就请你指点我吧。”

大师也不客气，毕竟，在他眼中唐三只是个孩子，征询他的意见也只是象征性的。

一说起武魂，大师的情绪明显变得兴奋起来，缓缓点头，道：“按照我的构想和对蓝银草研究的综合分析来看，我建议你未来朝着控制系的方向发展。控制系可以说是战魂师，也可以说是器魂师，本身属于二者之间摇摆的存在。”

“控制系？”唐三问道：“老师，控制系的能力是什么？”

大师道：“所谓控制系魂师，指的是凭借自己的武魂来限制对手，达到辅助或者攻击的目的。譬如，拿你的蓝银草来说。蓝银草虽然天生弱小，但也不是没有优点的。”

“蓝银草也有优点？”在自己的蓝银草武魂觉醒之后，唐三还特意观察过这种草的天然形态，结果，却什么也没有发现。也就是生命力比较旺盛，随处可见而已。

大师抬起右手，伸出一根手指，道：“首先，蓝银草的使用对魂力的消耗相当小，比食物系武魂的消耗还要小。这就决定了你可以凭借自身的魂力大量的使用它。”

唐三点了点头，大师说的没错，蓝银草对魂力的消耗在少量释放的时候几乎可以忽略不计。如果注入武魂的话，这蓝银草长到十米以上长度才会让他稍微感觉到一些对魂力的负担。

大师又伸出第二根手指，“其次，蓝银草太普通了，所以，他的迷惑性也就比其他武魂要大的多，尤其是对那些智慧低下的普通魂兽而言更是如此。哪怕你在它们身边召唤出自己的武魂，它们也未必能够发现。”

深处第三根手指，“第三，蓝银草的可发展方向丰富，因为它本身的低端，可以朝多个方向进行发展，而且蓝银草本身的弱小，就令他不会对任何属性的魂环产生排斥。”

“武魂还会对魂环产生排斥？”唐三惊讶的问道。

大师道：“当然。如果自身武魂与魂环属性相克，想要把魂环附加在武魂上，就会出现排斥现象。比如，兽武魂就很难附加上具有毒性的魂环。武魂虽然是能量体，但从某种意义上来说，也是生命体，是宿主生命的另一种表现形式。如果强加一个毒魂环上去，自己恐怕就先要中毒了。兽武魂中少有能够自身吸收毒素而不转嫁给宿主的。但蓝银草就不同，它本身是植物，又弱小。吸收毒素这种东西一点都不困难。”

说着，他又伸出第四根手指，“在你身上，还有第四个优点，那就是先天满魂力。我们斗罗大陆之所以没有出现过一位强大的蓝银草魂师，最主要的原因就是蓝银草武魂觉醒之后所能附带给宿主的魂力实在太小了。而先天魂力与后天修炼的速度成正比。天生魂力过于弱小，就很难修炼到更高层次，在修炼后期，猎杀魂兽也就更难做到。但你不同，你是先天满魂力，不论这个魂力是蓝银草带给你的还是另一个锤子武魂，都不影响你将它用在蓝银草上。所以，修炼蓝银草，对你来说绝不吃亏。”

唐三心中暗暗赞叹，不愧有大师之称，自己选择拜他为师一点都没错。一个如此普通的蓝银草都能在他的分析中多出如此之多的优点。可见他对武魂的研究是多么深入了。那些老师说这样高深的一位武魂研究者只是理论流的怪人，简直是滑稽。

大师的情绪明显有些激动，继续说道：“经过我仔细的研究，蓝银草武魂朝着控制系发展是最为有利的，草是柔软的，可以随意控制变成各种形态，最简单的就是可以当作绳子来用，捆住敌人。”

唐三道：“可是蓝银草那么脆弱，一挣就会断裂。怎么能困的住人呢？”

大师道：“这就是发展方向了。朝控制系方面发展，你的魂环选择就集中在两个方面，首先是坚韧。另一个则是毒。随着魂力的提升，武魂也会变得越来越强，当你将更多的魂力注入给蓝银草之后，它本身就会比自然中的蓝银草坚韧的多。以后再有了魂环的附加效果，困住敌人并不困难。而蓝银草如果附带毒素效果的话，自然也能够产生攻击作用了。”

这下唐三算是彻底明白了，限制敌人，附带毒素。如果蓝银草真的可以做到的话，那么，自己的暗器以后就不是打移动靶，而是固定靶了。

当然，这所有的一切都要建立在他先弄清楚魂力、魂环和自己的玄天功之间的关系才行。毕竟，他那所谓的先天满魂力可是通过玄天功修炼带来的。而不是来自于武魂觉醒。





第一集斗罗世界第七章小舞，你还要啊？(二)

新的一年又开始了，小三在这里祝大家元旦快乐。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－

其实，唐三并不知道的是，他所拥有的两个武魂中，那柄锤子是应该给他带来魂力的，只是因为蓝银草的原因，两个武魂之间也产生了一些负面的异变，再加上他所修炼的玄天功与自身武魂有一个融合的过程，所以，在武魂觉醒的时候似乎并没有魂力出现。

哪怕是有，也不可能显示出来，因为他已经达到了先天满魂力的程度，再没有附加魂环之前，他的魂力已经不可能继续上升了。

大师喝了口水，“暂时就这样决定了，你先回去吧。明天一早我会到你的宿舍去找你。”

“好的。”

离开大师的房间，唐三久久不能平静，大师的讲述要比之前他所听到任何关于武魂的解释都清楚的多。这一下午的时间，通过大师的解释，他也算是对魂师这个职业有了一定的了解。

魂师分为战魂师和器魂师两大类，在两大类之下，又分为食物系、控制系、战斗系、治疗系等等小分类。魂师的实力与魂环和魂力密切相关，本身是相辅相成的成长过程。

这就是目前唐三所了解的全部，他知道，想要得到更多魂师的知识，自己就必须跟随大师继续学习下去。而大师决定这么快就带他去获取魂环是令唐三最为高兴的。等自己有了第一个魂环之后，不论情况如何，也就能肯定自己的玄天功与这个世界的武魂究竟是什么关系了。

回到宿舍，其他人都不在，不知道去干什么了，唐三中午吃了两顿饭，虽然天色已经渐渐的晚了，他却一点都不饿。

躺在床上闭目养神，他仔细的回忆了一遍大师今天讲的东西，让自己的印象更加深刻。

白天赶路也有些累了，不知不觉中，他已经睡了过去。

“喂。”不知道过了多长时间，一个突如其来的声音将唐三惊醒。他现在的修为虽然还不高，但警觉性还是不小的。下意识的睁开眼睛，正好看到一张可爱的俏脸。

小舞看着唐三，“还没到晚上呢就睡觉，你晚上还睡不睡了？”

唐三赶忙有些尴尬的爬起来，此时，小舞在他们两张床中间的分界线上趴着，笑吟吟的看着自己。

唐三这才发现工读生们已经都回来了，坐起身，指了指中间的分界线，道：“你可越界了。”

小舞嘻嘻一笑，道：“越界又怎么样？我是女孩子，你应该让着我，对不对。当然，你是绝对不能越界的。”

看着她那红扑扑的小脸，唐三真想上去捏一捏，但终究还是忍了下来。

“随便你吧。小舞，明天我可能要出去一趟，我也不知道要多长时间才能回来。先跟你打声招呼。”

“出去？去哪里？”小舞好奇的问道。

唐三也不隐瞒，“老师说我的魂力已经满了，应该尽快获得第一个魂环，以便继续修炼，准备带我去寻找合适的。”

小舞也算是七舍的舍长，他也不知道自己要去几天，向她交代一声自然是必要的。当然，这也和今天中午与王圣的冲突有关。现在他还没心情去理会王圣。

一听唐三说要去获得魂环，除了小舞以外的其他学员脸上顿时都流露出羡慕的表情，对于魂师来说，没有什么比进阶更加重要的事。十级魂士和十一级魂师在魂力上只差一级，可不论实力还是地位上却都是天差地远。而这种情况越到高级的时候也就越明显。

小舞皱眉道：“还没开始上学呢你就要走。魂环真的这么重要么？”

唐三还没开口，小舞就发现周围的气氛有些异样了，其他工读生都用看怪物似的眼神看着她，魂环重要么？这还用问。对于魂师来说，几乎没有比魂环更加重要的事了。

“去就去吧。不过，我们的工读生工作怎么办？你走了，那工作就要我一个人来做了。”小舞气鼓鼓的看着唐三。

唐三无奈的道：“要不这样，这些天先麻烦你辛苦一点，等我回来以后，这个学期剩余的工作都算我的。工钱照样有你一半，怎么样？”以他的体力，打扫个花园根本不算什么，小舞那柔技让他很惊讶，以后还想找机会和她继续切磋切磋，他也不是一个喜欢占便宜的人。

小舞这才流露出一丝笑意，“好吧，那就这么说定了。”

唐三的晚饭依旧是粗饼，当天色刚刚暗下来之后，所有的工读生就都已经坐在自己的床上开始修炼魂力。

和普通学员不同，工读生的修炼要刻苦的多，尽管他们的资质或许一般，但修炼武魂可以说是他们未来唯一的出路。

通过观察唐三发现，这些工读生修炼武魂的姿势与自己打坐差不多，身上隐隐有淡淡的魂力波动出现，只是不知道他们在真正修炼的时候是如何进行的。

只有小舞是个闲不住的人，她也不修炼，等唐三刚刚吃完粗饼，就拉着他非要出去转转。

如果是以前，唐三必然也要修炼玄天功。但现在他早到瓶颈，紫极魔瞳也是要清晨才能练习的，耐不住小舞的催促，也只得跟她一起走出了宿舍。

这个季节的天气正是最舒服的时候，空气凉爽却不会带来寒意。此时，天已经暗了下来，天空很清朗，星斗高悬。





第一集斗罗世界第七章小舞，你还要啊？(三)

“小三，你看，天上的星星好多。”小舞雀跃的蹦蹦跳跳，这个年纪的孩子应有的活泼她是一点都不缺少的。

她叫唐三为小三，而不是小三子，再加上她又是个女孩子，唐三也并没有反驳。无奈的道：“你拉我出来就是为了看星星的么？”

此时，宿舍楼外已经很少能看到学员和老师了，后来唐三才知道，天黑修炼，是魂师的传统。

小舞笑道：“不，当然不是。我要再和你打一场。白天我抢先出手，勉强算是偷袭吧。胜了你也是胜之不武。看你的样子也有些不服气，就再给你个机会好了。”

女孩子像小舞这么好战的绝不多见，但却正合了唐三的胃口。顿时精神一振，“好，那就来吧。”

小舞笑着用手指在自己脸上刮了刮，“待会儿被我打趴下可不要哭鼻子哦？准备好了没有？”

看着她那可爱的样子，唐三不禁呆了一下，但还是很快就恢复了正常，“来吧。”

“好，我来了。”一边说着，小舞脸上流露出一丝坏笑，朝着唐三走了过来。确实是来了，但却并不是攻击。

唐三皱眉道：“你干什么？不是要切磋么？”此时，小舞已经走到距离他面前只有不到一米的地方。尽管他们还都是孩子，四肢并不长，但小舞还在往前走，已经失去了出腿攻击的距离。

从武魂上来看，唐三知道，小舞既然武魂是兔子，那么，兔子最有力的地方就是腿，她也应该是腿最厉害，这一点从白天交手的时候就能看出。此时，她失去了出腿的位置，究竟想干什么？

小舞点了点头，笑道：“是啊！我这不是来和你切磋了么？”

就在唐三心中疑惑的同时，小舞突然一甩头，脑后的蝎子辫化为一道黑影朝着唐三的脖子缠去。

这样也行？用头发攻击的手段唐三同样是第一次看到。但他一直戒备着小舞的攻击，眼看她蝎子辫甩来，立刻后退一步，同时左手抬起，绞向小舞的头发。一旦发辫被控制，那小舞就不可能再有战斗力了。

小舞的手是和她的辫子一起抬起来的，唐三抬手的同时，突然惊觉小舞的手也已经抬了上来，当他的手还没碰到小舞的长发时，小舞突然向上一仰头，蝎子辫已经越过了唐三的手掌，而她自己的手却贴了上去。

小舞的手柔软而光华，软软的，碰上去像是碰到了一团棉花，但唐三现在可没心情去感受这种美妙，因为他骇然发现，小舞的手臂竟然奇异的扭曲了一下，不但缠绕上了自己的手掌，而且瞬间延伸，缠绕向自己的手臂，于此同时，她的另一只手也抬了起来，同样缠向自己的另一只手，而那扬起的蝎子辫从空中而落，就像是她的第三只手一样，缠向唐三的脖子。

小舞的手臂看上去粉嫩，但却极为坚韧，以唐三的力量，被她缠绕而上却无法挣脱，脚下用力想要向后飞跃，可小舞的身体却像是四两棉花一般跟着他一起离地飞跃。鬼影迷踪再精妙，在这种时候也已经失去了作用。

为了躲开小舞的蝎子辫，唐三骤然仰头，腰向后倒去，利用一式铁板桥来闪躲，同时，玄天功终于忍不住出手了，功运双臂，他怕伤了小舞，只用了五成功力。

可谁知道，就在唐三运力的同时，小舞的双手却突然松开了，紧接着，唐三就觉得一股大力从腰间传来，顿时无法再控制平衡，直接向后倒去。

噗通，唐三仰面摔倒在地，一双小手借助摔倒时产生的重力正好按在了唐三两个前肩的关节处，令他双臂一阵酸麻无法用力。而此时，小舞的身体却完全跨坐在他的腰间，正得意洋洋的看着他。唐三的小腹处全面接触的感受着小舞那小屁股的弹性。

“怎么样？服不服？”小舞低头看着唐三，一脸的雀跃。

如果说第一次被小舞摔倒的时候唐三并没有太多的感觉，这次就郁闷了。从力量上来看，小舞似乎比自己要弱了不少。但她这战斗的方法却太诡异了。唐三本身的战斗经验又不算丰富，顿时着了道。

“不服，再来。”唐三看着小舞，心中一阵不服气。

小舞得意洋洋的道：“你还要啊？可我不给你机会。有本事，你先挣脱了再说。”

肩膀关节被控制住还怎么挣脱？玄天功的运行路线都被阻截了。

“你们在干什么？还不快起来。大庭广众的，居然……”正在这时，一个不和谐的声音传了过来。

小舞和唐三同时扭头看去，只见一名女老师正怒气冲冲的朝他们走来。

确实，此时唐三和小舞的姿势实在有些不雅观。唐三平躺在地上，双臂朝两边张开，小舞跨坐在他腰间，双手按在他的肩膀上低头看他。尽管他们两个只是孩子，但这动作，实在有些……

小舞小脸一红，赶忙从唐三身上跳了起来。唐三也趁势一翻身爬起。

女老师已经走了过来，怒声道：“你们两个，怎么回事？”

唐三觉得自己是男孩子，应该站出来解释，可还没等他开口，小舞却已经抢着道：“老师，我们是在切磋。”





第一集斗罗世界第七章小舞，你还要啊？(四)

“切磋？躺在地上切磋？成什么样子？你们家大人是怎么教育你们的？看样子，你们应该是今年的一年级生吧。小小年纪就学人家打情骂俏，长大了还得了？”

老师的训斥如同爆豆一般在两人耳边响起，唐三偷眼向小舞看去，小舞也正在看着他，还向他吐了吐舌头。

听老师说道父母，唐三忍不住道：“老师，我们真的是在切磋魂技。”魂技这个词他白天刚听王圣说的，此时也算是活学活用了。

女老师有些不屑的看了他一眼，道：“你们才刚入学院，能有什么魂技。编谎话也不找个合理的。走，跟我到教务处去。”

“不去。”唐三和小舞几乎是异口同声的答道。

唐三认真的道：“老师，我们真的是在切磋魂技。要不，我们切磋给你看。”

小舞拍拍胸脯，道：“我来吧。老师，您不信，我也和您切磋一下好了。”

没等那女老师反应过来，小舞已经弹身而起，不愧是兔子武魂，她这一跳还跳的真高，足足离地一米有余，双手直接朝着女老师的脖子上抱去。

小舞跳的这么高也令那女老师吃了一惊，下意识的双头抬起向小舞手臂挡去。

唐三心中暗笑，这位老师恐怕要吃亏。

小舞的全部实力如何唐三也不知道，但他对自己的实力却很清楚。尽管他的玄天功没能进阶，但凭借着本身的力气再加上第一重巅峰的玄天功，再不考虑这个世界武魂附加能力的情况下，就算功力比他更高一点的对手，也绝不是他唐门武技的对手。

而小舞可是刚刚击败了他的人，她的魂技是那么奇特诡异，不论谁第一次面对，恐怕都要吃亏。

果然，女老师的双手几乎第一时间就被小舞的手臂缠上了，紧接着，她的蝎子辫也甩了出去，正好缠上那女老师的脖子。

这里毕竟是初级魂师学院，老师普遍的实力也只是大魂师左右的水准，大都在二十五级左右。一般来说，不超过三十级的魂师，几乎是不可能拥有属于自己的魂技。这些老师在战斗技巧上远远无法和唐三相比。而眼前这女老师面对两个一年级的学员，自然不可能有动用武魂的想法。这女老师本身又是位器魂师，以辅助为主。所以，在一个照面之下，已经吃了大亏。

小舞的蝎子辫准确的缠住了女老师的脖子，双臂绞住她的双手。跃起的双腿同时探出，正好蹬在女老师的小腹处，当这些动作几乎在同一时间完成的时候，她的上身猛然后仰，蝎子辫与双手用力后拉。隐约间，能够看到淡淡的白光出现在小舞身上。

老师在惊呼中失去平衡，小舞的双手适时松开，做出了一个后手翻的动作，双腿一蹬一送，女老师的身体顿时飞了出去。

小舞对老师的动作可不向对唐三那么温柔，这一下足足将老师的身体蹬出三米多远。重重的摔在地上。哪怕是这位女老师有魂力护体，一时之间也是摔的七荤八素，连东南西北也找不到了。

小舞走到那女老师身边，大眼睛眨了眨，一脸无辜的表情，“老师，您没事吧？”

女老师暗运魂力，好不容易才爬了起来，看着小舞的样子，眼神中流露着惊疑不定的神色。

魂技，没错，就是魂技。否则，就算自己不是战魂师，以她这么小的年纪怎么可能把自己摔出去。而且她缠住自己时双手突然变得极为柔韧，那绝对是武魂附加的效果。这个女孩儿究竟是什么人？

女老师或许可以不在意小舞，她也相信自己在使用武魂的情况下能够制服这个孩子，但她不得不考虑小舞的来历。一般来说，大陆上强大的魂师，武魂都是家族传承的，这么小就拥有魂技，可见她的武魂有多厉害了。女老师心中不禁忐忑起来。她只不过是一个大魂师，而这个孩子背后或许就是一个魂师宗门的力量。那可不是她这个平民出身的魂师惹得起的。

“你，你们……，以后切磋不要在操场上，要有老师在旁保护，知道了没有？”女老师简单交代了几句，灰头土脸的走了。心中决定，明天一定要先查查这个女孩儿的来历。

看着女老师逐渐远离的身影，唐三低声向小舞问道：“刚才你那招叫什么，似乎挺厉害的。”

小舞有些得意的道：“我已经留手了，要不后果会很严重哦。那叫兔蹬鹰，可是我最得意的技巧。”说到这里，她突然警惕的看向唐三，“你问的这么清楚干什么？想以后做好对策么？”

唐三无奈的摇了摇头，道：“你这明显是以小人之心度君子之腹。”

小舞怒道：“你敢说我是小人？那我们继续切磋吧。”

唐三看着小舞不禁有些无语，这丫头欺负自己似乎还欺负上瘾了。不过既然要切磋，他又怎么会怕呢？向小舞勾了勾手指，“那就来吧。”

小舞就在他身边，回手就是一掌向他拍来。

有了两次经验教训，唐三可不会让她在轻易缠上自己了，他知道，对付小舞这种近战攻击方式无数的对手，拉开距离是最好的方法。身形一闪，急速后退，已经闪出数米之外。





第一集斗罗世界第七章小舞，你还要啊？(五)

小舞哼了一声，“比速度么，我还怕你不成。”弹身而起，朝着唐三就扑了过来。

唐三微微一笑，这次他可算是有了充分的准备，如果再让小舞轻易的摔出去，那他这些年就真的白练了。

眼中闪过一层淡淡的紫意，紫极魔瞳下意识已经用了出来。在紫极魔瞳的作用下，小舞的动作在他眼中明显变得慢了起来。脚踏迷踪，一个滑步已经平移出两米，正好躲开小舞的扑击，哪怕是她的发辫和长腿也不可能够到两米之外。

小舞明显一愣，她本身就是以敏捷见长的，唐三的速度看上去不快，但却正好能够躲闪开她的扑击。而对于她来说，最擅长的柔技首先要接触到对手的身体才能用的出来。这次唐三却根本没有给她那样的机会。

小舞自然不会甘心，一个兔翻身，速度再增几分，张牙舞爪的追向唐三。

唐三深吸口气，玄天功下行，运入双腿之中，脚踏鬼影迷踪，就在这操场空地上和小舞周旋起来。

鬼影迷踪极为神妙，看上去唐三的动作并不快，但每一步踏出都暗含至理，不论小舞的速度多么快，从什么方向扑过来，他总能在最恰当的时候迈向最合适的方向，不给小舞近身的机会。

这其实才是唐门真正的功夫，唐门的武者不是必要怎么会和敌人比拼正面武技，暗器才是他们最擅长的，凭借着轻功配合暗器，是唐门弟子的杀手锏。

两人一追一躲，一会儿的工夫已经跑遍了半个操场。小舞已经开始有些气喘了，可却怎么也追不上唐三。

“喂，你这是耍赖。”追不上，小舞索性不追了，气鼓鼓的站在那里，双手叉腰。大眼睛瞪着唐三，“我们是切磋，不是捉迷藏，你这样躲来躲去的算什么，有本事向我攻击啊！”

唐三微微一笑，“好，那你小心了。”一边说着，随手从操场边拣起几块石头握入掌心，“打你左肩。”一枚石头已经飞了出去。

小舞哼了一声，身体一晃向右闪开。

“打你右肩、左小腿、右小腿。”三枚石头同时从唐三手中飞出。

第一枚石头确实是打向小舞左肩的，此时她眼看着三颗石头似乎是朝着一个方向飞出来的，心中暗想，这家伙肯定在骗我。不退反进，骤然加速，朝着唐三扑来，同时双手挡在胸前，不过是石子而已，打落就是了。

但是，令小舞吃惊的一幕发生了，眼看着石头就要到面前能够拍落，那三颗石子却突然分开，划出三道弧线飞向不同方向。

距离如此之近，想再做反应已经来不及了。

“哎呦，哎呦。”三颗石子所落之处，正好是打在小舞右肩、左小腿和右小腿上。

唐三虽然并没有将玄天功注入到石子之中，但迎面被打上，小舞还是觉得一阵生疼。

“你，你敢用石头打我。”

小舞并不知道，这是唐三来到这个世界上，第一次真正意义面对对手使用暗器。他所用的，是玄天宝录中暗器百解里的劳燕分飞手法。看上去简单，但其中包含的巧劲却极为精妙。暗器百解中的手法，因为受到玄天功的制约，到现在唐三也不过是勉强能用两、三种而已，这劳燕分飞正是其中最为熟练的。

“就允许你摔我，就不许我用石子么？这次可是你输了。”

“不算，不算，再来过……”小舞深信，只要自己有了准备，绝不会被唐三再打中了。

“小舞，你还要啊！那就来吧……”

切磋在继续，而且继续了很长时间。至于结果嘛，当唐三第二天一早和大师离开诺丁初级魂师学院的时候，嘴里还在念叨着，还是打移动靶爽啊！

而当晚，两人的同床也并没有发生什么故事，毕竟，他们切磋的实在太累了。

清晨，当大多数诺丁学院的师生还在睡梦中时，一高一矮两个人已经走出了学院大门。

“老师，我们要去什么地方找魂兽？”

这从学院走出的，正是大师和唐三师徒二人。

“我们要去诺丁城东北四百里处的猎魂森林。那里是帝国圈养魂兽的地方。肯定可以找到适合你的。”大师今天穿了一身劲装，看上去增添了几分英气，只是他那僵硬的面庞却依旧给人一种不和谐的感觉。

“圈养？魂兽也能圈养么？老师，你给我讲讲魂兽的知识吧。”

大师点了点头，道：“高等魂兽自然是不能圈养的，但低等的却可以。魂兽这种生物就是拥有魂力的野兽。存在的年头越长，实力也就越强。所以，一般来说，我们按照年限将魂兽分成五个级别。十年魂兽、百年魂兽、千年魂兽、万年魂兽和十万年魂兽。其含义顾名思义，修炼十年以上的魂兽，就是十年魂兽，以此类推。魂环的区分和魂兽是一样的。不同年限的魂环十分好认，从颜色就能看出来。其中，十年魂兽的魂环是白色，百年的是黄色，千年魂兽的魂环是紫色，万年魂兽是黑色，而十万年魂兽的魂环则是红色。由国家固定圈养，供魂师们猎杀的魂兽，大都是十年和百年的。少有千年魂兽出现。”





第一集斗罗世界第八章魂导器，二十四桥明月夜（一）

“老师，修炼时间越长的魂兽实力就越强，所产生的魂环效果也就越好。这强大的地方究竟表现在哪些方面呢？”唐三问道。

大师僵硬的面庞浮现出一抹他那标志性的难看笑容，“这个问题问的很好。不同级别的魂兽所产生的魂环区别主要在对魂师本身的属性附加以及技能的能力上。举个例子，如果用量化的角度来看，你的蓝银草武魂将走控制系器魂师路线，那么，你得到一个属性相合的十年魂环，那么，你的蓝银草控制性就会增加十，但如果是百年魂环，那么，你对蓝银草的控制性就是增加一百。以此类推。因此，在可能的情况下，所有魂师都会尽量去追求更加强大的武魂。”

唐三疑惑的道：“那岂不是拥有势力越大的人，所能得到的魂环就越好么？那些贵族完全可以凭借自己的家族力量去猎杀更强的魂环给自己。”

大师眼中流露出赞许的光芒，“能想到这里，证明你仔细思考过，但事实上却并不是那么简单。或者说，魂环的附加要求是极其苛刻的。”

“首先，必须是本人击杀的魂兽，才会得到该魂兽的魂环。魂环只会存在极短的时间，在一个时辰内不附加在自己身上就会失去效果。”

“其次，魂兽是一种极为骄傲的生物，任何魂兽都不会允许自己被俘虏，如果被敌人打成重伤，想要俘虏它们，那么，魂兽会选择魂力自爆自杀而亡。这就杜绝了你说的情况，哪怕是请人去猎杀魂兽，最后不是由他杀死，那么也很难得到魂环。”

“当然，这都不是绝对的。人类的智慧魂兽如何能比。猎杀魂兽最好的方法，就是组团前往魂兽所在地，最后一击由自己来完成，这样就能够获得魂环。所以，你所说的贵族和一些拥有势力的人，在猎杀魂兽方面确实有着一定的优势。”

“但是，这样的人容易得到魂环却并不代表他就会变得比普通魂师强大。谁也不能肯定自己遇到的魂兽属性是否是最合适自己的。魂兽的级别固然重要，属性是否相合也同样关键。再好的魂环，与你本身武魂相克，也无法产生好的作用，反而会影响自身。最为重要的是，每一名魂师在不同阶段吸收魂环是有限制的。”

“比如说，你现在只是一个十级魂士，以你现在的魂力，最多也只能吸收一头百年魂兽的魂环，如果你妄图吸收千年魂环，那么结果只会有一个，身体无法承受，被魂环的力量毁灭。在吸收魂环的时候，是任何外力无法帮助的，只能依靠自己。你想想，那些需要别人帮助才能猎杀自己所需魂兽的人，自身实力又怎么可能坚韧，说不定吸收一个适合自己同时等级也在控制范围内的魂环都会产生毁灭性的打击。唐三，你要记住，这个世界是公平的，想要获得什么，就一定要做出相应的努力。投机取巧是庸人所为。我所研究的武魂理论，只是为了让魂师在这个努力的过程中变得容易一些。在拥有相等实力的情况下变得更加强大。你明白了么？”

唐三认真的点了点头。

他本来也不是一个习惯投机取巧的人，依靠自己的努力一步一个脚印的朝目标努力才最为扎实。

大师带着唐三并没有急于出城，反而是朝着城内走去。

“老师，我们不是要出城么？”

大师道：“去猎杀魂兽总要准备些东西，而且，我们也不能步行去。四百里的路程虽然不是太远，但抓紧些时间总是好的。”

随着太阳从东方渐渐升起，诺丁城内的行人也渐渐多了起来。今天也是唐三为数不多没有借助紫气东来修炼紫极魔瞳的日子。

大师所说的准备并不复杂，他买了两个专门用来装饮水的皮囊。每个皮囊能够装载足足五升清水。又买了一些腊肉、面饼和水果。足足弄了两大包。

如果说这些唐三还能理解的话，大师还买了一样令他无法明白的东西，而这样东西也是买的最多的。

整整二十斤白萝卜。唐三现在的任务就是抱着它们。二十斤的重量对他来说，还不算什么。当然，如果是步行四百里路，那就是问题了。

幸好，大师在采购齐这些东西之后，立刻在城内雇佣了一辆马车，给车夫五个银魂币。

斗罗大陆的货币兑换是这样的，一金魂币等于十个银魂币，等于一百个铜魂币。一个金魂币已经足够一个普通三口之家生活几个月的正常开销了。也是相当于唐三在诺丁学院打工三年的收入。

魂师这个职业之所以说是大陆最高贵的，收入是一个重要原因。哪怕只是从魂士进阶到魂师，每个月也能享受一个金魂币的补贴。这就足够普通人生活的了。当然，只是基本生活，想要奢侈是不可能的。

而当魂师修炼到更高的级别，尤其是超过大魂师，进入魂尊境界之后，只要在武魂殿注册，就可以得到国家直接的爵位册封，成为最低等的贵族男爵。实力越高，贵族封号也就越高。收入自然也是水涨船高。





第一集斗罗世界第八章魂导器，二十四桥明月夜(二)

唐三还是第一次坐马车，尽管有些颠簸，但新鲜感还是令他兴趣盎然，不时撩开窗帘朝外面看去。看着熙熙攘攘的人流，以及各种各样的店铺，对于外面的世界，心中不禁有些向往。这一世，自己注定不会像上一世过的那么简单。不知道以后走入社会会怎样。

“小三，这个送给你。”大师淡淡的声音将唐三从思绪中惊醒，当他的目光看向大师时，发现不知道什么时候，大师手里已经多了一条腰带。看上去很漂亮的腰带。

腰带通体呈黑色，上面有着暗色条纹，不仔细看是无法辨别的，在整条腰带上，均匀的镶嵌着二十四块乳白色的玉石，每一块玉石都只有成人拇指指甲大小，呈圆形。色泽温润，一看就是不可多得的美玉。

“谢谢老师。”唐三也不客气，伸手接了过来，所谓长者赐不可辞，以前在唐门的时候他就见到过，唐门内门长老收弟子之后都会给一件见面礼。大师送给自己这条腰带，应该也是同样的含意。

大师道：“这条腰带跟了我很多年，也被埋没了很多年。希望将来它能在你手中绽放出应有的光彩吧。”

腰带一入手，唐三就感觉出了它的不一般，腰带上似乎有着许多微弱的气流在流转着，而这些气流是以腰带本身为桥梁，以玉石为储存。

“三十年前，我得到它的时候就不知道它叫什么名字。但以我多年的研究来看，它可以算是顶尖的魂导器，作用是储物。只需要你自身魂力注入其中，每一块玉石都能够提供一立方米的存储空间。方便存放这种物品。”

魂导器，对于唐三来说，这又是一个全新的名词，虽然还不知道魂导器的含意究竟是什么，但大师的解释已经令他心神大震。

二十四颗玉石，也就是能有二十四立方米的存储空间，对于自己来说，那就是可以存放二十四种暗器的地方。唐三的眼神变得炽热起来，内心对于玄天功提升的渴望达到了无以复加的程度。恨不得现在就拥有足够的内力去修炼各种暗器的使用。有了这条腰带，再不需要担心暗器的存储问题。

没用唐三询问，大师已经率先解释道：“魂导器，顾名思义，凭借武魂力来使用的器具。传世的魂导器很少，大都没有攻击作用。魂师本身也是不需要武器的。魂导器都可以用文物来形容，至于它们是如何产生，如何制作的，早已失传。这条腰带是我和几个朋友在一次探险中得到的。作为酬劳分配给了我。对我来说，它没什么太大的作用，以后你应该能用得着。给它起个名字吧。”

看着那二十四颗温润的玉石，唐三几乎是不假思索的就想起了前世一首著名的诗句，“二十四桥明月夜。就叫它二十四桥明月夜吧。”

大师微微一愣，僵硬的面庞看不出表情，点了点头，道：“很好听的名字，就是冗长了一点。”

唐三心中暗叹，或许，这也算是自己对前一世的一点回忆。

大师道：“使用它很简单，把你的魂力注入到那颗玉石内，就能感觉到其空间的存在，如果你反应够快速的话，其中的东西就像是凭空出现。但想要将它的特性掌握好，还要多加练习。这也是你今后的一门功课。”

不用大师说唐三也明白练好从二十四桥明月夜内取物的重要性，赶忙点头答应。

原本唐三还在疑惑，大师买了这么多东西，进入猎魂森林后怎么拿着它们去猎杀魂兽，现在有了二十四桥明月夜这些就都不再是问题。一路上闲来无事，他开始在大师的指导下练习对二十四桥明月夜的存取物品控制。而用来练习的物品，就是那些白萝卜……

四百里的路，说长不长，但也不算短，直到第二天中午，他们才来到了此行的目的地，猎魂森林。

当唐三走下马车的时候，他发现猎魂森林和自己想象中完全不一样。

森林，在唐三的印象中，应该是充满了大自然气息，森幽宁谧，空气清新，人烟稀少。

可眼前这猎魂森林，至少在森林外，感觉却像是一个诺大的集市。

森林外，建造着大片房屋，或者说是店铺。各种吆喝声此起彼伏的响着，一条条人工铺成的简单小路纵横其中，喧闹的气氛不禁令唐三连皱眉头。

“有手令，组团猎杀力量型魂兽，还差两人。”

“猎杀敏捷型魂兽，七人等手令。十金魂币。”

类似的吆喝声此起彼伏，林立商铺中大多是贩卖一些武器、防具和各种食物补给。

大师带着唐三走进这座算的上是小镇的集市，“知道我为什么在诺丁城就把东西都买好么？”

唐三摇了摇头。

大师指了指那些商铺中标示的价格，“因为到这里，价格都要翻上至少一倍。你是不是很奇怪，一座森林外怎么会这么热闹。其实很简单。有魂兽的地方，就有利益。尤其是这些专门由国家圈养魂兽的森林更是如此。魂师是一个有钱的群体，想赚魂师钱的人太多了。”

“老师，刚才那些喊组团的人是什么意思？”





第二集第一魂环第八章魂导器，二十四桥明月夜(三)

大师道：“魂兽并不是那么容易猎杀的。有些天生强大的魂兽，哪怕是修炼年限并不长，也依旧有着很强的攻击力。这种所谓的组团猎杀魂兽，就是由多个人相互配合。分别猎杀自己所需的魂兽，获得魂环。有了其他人的帮助，自身只需要去攻击魂兽最后一下就可以了。是大陆上猎杀魂兽最普遍也是最安全的方法。只是，组团是那么容易的么？”

说到这里，大师看着那些吆喝着的魂师，眼中流露出一丝不屑。

“真正的优秀猎魂团体，至少要由五个部分组成，食物系器魂师负责补给，恢复系器魂师负责状态、魂力恢复。敏捷系战魂师负责侦察，力量系战魂师负责抵挡，攻击系战魂师负责歼敌。有这五个部分组成的团体，才算得上是一个完整的团体。而且彼此之间的配合，也不是一天两天就能形成的。单是潜移默化的过程，就需要至少数年来配合。更为重要的是，同一团体的成员，一定要相互信任。绝对的信任。否则，在遇到危险的时候，很容易瞬间溃败。”

唐三惊讶的问道：“为什么会溃败？因为实力不够么？”

大师摇了摇头，淡然道：“将来，你或许也有机会加入一个这样的团体。选择团体的时候，你甚至可以不去考虑其他成员的实力如何，但有一点你必须要谨记，你所加入的团体中，你可以把自己的后背呈现在其他任何人面前。”

唐三还是不太明白大师的意思，但大师也没有再过多的解释。带着他朝着集市深处走去。

集市里虽然吵闹混乱，但当他们走出集市，看到眼前这片大森林的时候，唐三还是不禁有些震撼。

树木的高大显示着它们的年纪，森林外围，有着一圈巨大的钢铁栅栏，朝着森林的一边，露出大量的尖刺。栅栏的高度超过十米，看上去极为坚实。

这还不算，栅栏外，一队百人士兵正游弋在那里，这些士兵全部身穿精铁全身铠，手持长枪，军容严整，百名钢铁战士站在一起，给人一种肃杀的感觉。

大师低声道：“圈养的猎魂森林不是谁都能进入的。只有获得武魂殿颁发手令的魂师，才能进入猎魂森林猎杀魂兽。虽然也有偷入者存在，但那些人却很难有好下场。这些士兵只是外围防御，在猎魂森林里，还有武魂殿专门的执法团，随时检查手令。那些人可是不讲情面的。”

唐三道：“老师，那这猎魂森林到底算是武魂殿的还是国家的呢？”

大师脸色微微一变，向唐三比出一个噤声的手势，“在外面不要再问类似的问题。关于武魂殿和国家之间的关系，我以后再告诉你。获得手令并不难，首先需要武魂殿的认可，确定你确实是实力达到一个阶段的巅峰，需要魂环来进阶。其次，需要有至少三名贵族的担保。”

一边说着，大师手中已经多了一块令牌，黑黝黝的令牌不知道是什么材质，上面的图案由三种图形拼合而成，中央是一柄剑尖向下的利剑，利剑左右，分别是一柄锤子和一头唐三从未见过的怪兽。

大师看出唐三眼中的好奇，将牌子递到他手中，“记住这个标志，这是武魂殿特有的标记。在武魂殿中，标记有六种。每一种令牌的区分方式很简单，就是看其上的图形。最低等的令牌上只有一柄剑，那象征着武魂殿曾经的一位圣殿首席执政官的武魂，高一档的令牌则是在长剑旁边多了一柄锤子。象征着一名武魂殿曾经极为强大的长老。”

唐三举一反三的能力还是不错的，“老师，这两个人在武魂殿中的地位应该极为重要吧。可是，我以前听说，兽武魂要比器武魂强大，这两位魂师应该都是器武魂吧。”

大师摸摸唐三的头，微笑道：“说器武魂比兽武魂强大的人，对于武魂的了解显然是不够的。任何武魂的强弱，都有两个关键。一个是觉醒时所附加的魂力多少，另一个就是后天的修炼方法和过程。或许，在三十级以前，兽武魂因为可以附加在自身上而比器魂师强大一些。但到了高等级之后，二者之间是并没有什么区别的。强弱只看个人修炼。”

“我这块手令，是武魂殿第三等的手令。有它在，基本上可以进入大部分天斗帝国的猎魂森林。衡量标准是这些猎魂森林没有出现过万年魂兽。而且不像前两种令牌在完成魂兽猎杀之后必须要交回武魂殿，我这个是可以终身持有的。这块令牌上多出的是一条蓝电霸王龙，在兽武魂中，算的上是顶级存在。虽然它的主人并不是属于武魂殿中人，但所代表的家族却深受武魂殿尊敬。”

不知道为什么，当大师说道蓝电霸王龙的时候，眼中流露出一丝难言的落寞。

唐三道：“那后面三种更高级的令牌，就是分别再多一种武魂的标记了？”

大师点点头，道：“正是如此。这六种武魂标记，分别代表了六个强大的魂师，也代表着六个强大的家族。其中三个在我们天斗帝国，另外三个则在星罗帝国。”





第二集第一魂环第八章魂导器，二十四桥明月夜(四)

一边说着，大师带着唐三已经来到了猎魂森林的入口处。

负责检查手令的士兵队长一看到令牌上的三种标记，脸上顿时流露出尊敬的光芒，赶忙命令士兵闪开一条通道，请大师带着唐三进入。甚至没有询问为什么唐三这么小的孩子也要进入猎魂森林。

穿过钢铁栅栏进入森林内部，所有的喧嚣似乎都已经消失了，空气也终于变得像唐三想象中那样新鲜。给人心神舒畅的感觉。

进入森林后，大师并没有急着前进，而是朝着周围默默的观察着。

唐三仿佛突然想起了什么似的，“老师，刚才您所说的那六位受到武魂殿尊重，并被刻上令牌的人，他们的魂师称号是什么？魂圣？斗罗？还是封号斗罗？”

大师深深的看了唐三一眼，“是封号斗罗。而且是六位最强大的封号斗罗。”

“最强大？”唐三眼中闪过一丝兴奋。

大师轻叹一声，“同样的级别，不同魂环，不同武魂，实力是完全不同的。这六位封号斗罗，无疑都是强者中的强者。哪怕是有其他魂师也修炼到九十级以上，进入封号斗罗的领域，也无法动摇他们的地位。这些对你现在来说还太遥远。好了，我们要准备进入森林了，从现在开始，你一步都不要离开我的身边。”

“是，老师。”

大师那原本有些颓废的眼神突然变得明亮起来，双手在胸前一合，再快速的向下方分开，“出来吧，罗三炮。”

噗的一声，一股淡紫色的魂力从大师双掌中分出，唐三只觉得大师身上传出一阵魂力波动，在他面前，已经多了一个生物。

没错，那就是一个生物，看上去，它的样子很像一只狗，但它的体积却更像是一只猪。身长超过一米五，腰围恐怕也差不多。

通体淡紫色的毛发，两只小耳朵耷拉着，一双深蓝色的大眼睛眨啊眨的，眼神很温柔。肥胖的身体扭动了一下，肥肥的臀部顿时左右晃动。四条短粗的小腿很难想象它的动作是何等缓慢。

头顶处有一个鼓包，圆圆的，不知道是什么。它一出现，就朝着大师跑过来，用它那颗大头在大师腿上蹭着。

大师脚下升起两道光环，在他自己身上来回游走，光环都呈现为黄色，显然是百年魂环。

“小三，你不是想知道我的武魂是什么吗？这就是我的武魂，你可以叫它罗三炮，也可以直接叫他三炮。”

罗三炮似乎听得懂大师的话，一双大眼睛朝唐三看来，眼神中竟然有几分讨好的意思。

“老师，这是您的武魂？”唐三吃惊的道：“可是，兽武魂的表现方式不是附体么？它为什么……”

先不说这罗三炮是一种什么生物，大师的武魂显然超过了兽武魂的限制范畴。

罗三炮显然有些不满了，朝着唐三啰啰的叫了两声。

大师脸上流露出一丝苦涩，“因为，我的武魂是变异武魂。记得我和你说的武魂变异么，三炮就是。只不过，它的变异显然是朝着不好的方向。在它刚刚觉醒的时候，我的魂力才只有半级的水准。否则，又怎么会像现在这样。即使我再努力，这一生魂力也不可能突破三十级，也终究只能在理论上去研究武魂。”

早在唐三听说那些大师的传闻时，他就知道大师是一个执着的人，他对武魂的执着，就像自己对于暗器。这也是为什么唐三对于自己拜大师为师从没后悔的原因。或许，这就是惺惺相惜吧。

“对不起，老师，提起您的伤心事了。”

大师自嘲的摇摇头，“没什么，我早就习惯了。来，我给你介绍一下三炮。它之所以叫这个名字，是因为它的叫声是啰啰的声音，而它的攻击，也只能发动三次。所以叫三炮。”

“三炮，头前开路。”

“啰啰。”

肥胖的罗三炮摇头晃脑的朝前面走去，虽然身体胖了些，但看它的动作到也还算敏捷。一边走一边嗅着什么。

大师身上魂环光芒闪烁，带着唐三跟在罗三炮后面，朝着列混森林内部走去。

“三炮的嗅觉很灵敏，能够发现魂兽的踪迹和强弱，它虽然因为变异而变得弱小，但对魂力的消耗也很小。所以我可以长时间将它释放在外。这个给你。杀魂兽的最后一击需要你自己来完成。”

大师从怀中摸出一柄华丽的短剑递给唐三。

短剑的剑鞘通体澄蓝，上面镶嵌着七颗蓝宝石。剑柄处有一块乳白色的玉石，剑长一尺二寸，尽管并未离鞘，但握在手中也能感觉到丝丝寒气。

走了不远，罗三炮突然停了下来，一双大眼睛朝着一个方向看去，嘴里发出两声啰啰的叫声。

一只看上去有点像猫的动物出现在它目光所及的方向，正趴在树上，警惕的看着大师和唐三。

大师淡然一笑，道：“是一只十年斑斓猫。三炮，不要打扰人家了。继续前进。”

大师时刻都不忘记对唐三的教导，一边继续向前走，一边对他说道：“刚才的斑斓猫属于猫科魂兽。本身的攻击性很强，但只要你不主动攻击它，它也不会轻易发动攻击。如果魂兽是猫科的魂师，用它作为自己的第一个魂环也算是不错的选择。你不要看刚才那只斑斓猫那么小，如果是一只千年以上的斑斓猫，别说是我们，就算数量再多十倍都不够它杀的。”





第二集第一魂环第八章魂导器，二十四桥明月夜(五)

唐三想到一个重要的问题，“老师，如何来辨别魂兽的实力呢。或者说是年限。”

大师道：“辨别魂兽的实力并不难，你看，前面那根孤竹。那也是一种魂兽，植物系的魂兽。它对你就有用，孤竹本身坚韧，攻击性虽然不强，但防御不错。这是一根十年的孤竹。因为它的高度不超过十米。十米以上，才算得上百年。因此，一般来说，魂兽辨别主要看体积和它们发动攻击时所使用的魂力颜色。魂力颜色与实力相同，也就是说，十年魂兽使用的魂力是白色，百年的是黄色，以此类推。当然，面对未知魂兽的时候，你最好不要去看它的魂力，一旦是你无法承受的，那么，就将面临毁灭性的危险。”

“老师，那我们要猎杀这个孤竹么？”

孤竹看上去并不起眼，只是因为周围都是高大的树木而不是竹林，才容易引人注意。它的身体轻轻的摇摆着，上面的竹条随风律动。

大师道：“暂时先不要。如果没有更合适的选择，最后也只有它了。魂环的选择必须谨慎，每一个魂环都是无法更换的，魂士升魂师，可以吸收百年魂兽的魂环。更准确的说，是修为低于四百二十三年魂兽的魂环。我仔细研究过很多魂师的成长经历和失败的经历。四百二十三年应该是第一魂环所能承受的极限。所以，我希望你的第一个魂环尽量向这个极限靠拢。”

大师对于武魂的研究永远都是那么精确。唐三感觉，有这么一位老师的存在，绝对是一种幸福。

“同样是百年魂环，从一百年魂兽身上产生的与九百年魂兽身上产生的魂环虽然颜色一样，但附加的属性增幅确差距极大。在尽可能安全的前提下追求魂环极限，是每一名优秀魂师的必修课。”

继续前行，大师就像在给唐三上一堂生动的实践课，凭借武魂罗三炮敏锐的嗅觉，就算是隐藏在暗处的魂兽也会被他们一一发现。或许是因为这些魂兽大都是十年级别的存在，攻击欲望都不强，大师逐一给唐三介绍着这些魂兽的名称、特性以及修炼年限辨别的方法。

抬头看看天色，大师道：“看来今天晚上我们要住在猎魂森林内了。我们先找个露营的地方。”

寻找了半天，虽然也有不少符合条件的魂兽出现，但大师都没有着急动手，很有耐心的继续寻觅。

大师选择的露营所在是一块洼地，周围地势复杂，被众多参天大树包围在内。

大师从自己手腕上带的一个腕环状魂导器取出一个大玻璃瓶子递给唐三，“撒在周围，记住，要撒的均匀。”

“好。”唐三接过瓶子，瓶子里是一些粉末类的药物，有些刺鼻，唐三鼻子动了动，就已经辨别出，这是类似于自己前世雄黄一类的药物。唐门以暗器和毒出名，他虽然是外门弟子，但对毒药的鉴别也是相当有一套的。之前在寻找魂兽的过程中，他就在猎魂森林内找到了不少自己能够辨别出的毒草，放入了二十四桥明月夜中，大师在武魂方面的知识毋庸置疑，但在对这些无魂力的毒草鉴别上，就远远比不上有两世经验的唐三了。尤其是这些毒草中有很多都是需要彼此搭配才能散发出毒性的存在。

撒完粉末，唐三将瓶子交回给大师。

“知道我为什么让你去撒这些到外围么？”大师的脸色很严肃，此时他就是考验学生的老师。

既然能辨别出粉末是什么，唐三又怎么会想不到大师的目的呢，不假思索的道：“应该是有两个作用，一个是掩盖我们自身的气味，另一个是驱除蛇虫鼠蚁之类的生物。”

大师满意的点了点头，“没错，正是如此。这叫驱蛇粉，冒险必备。记住，在森林中，尤其是有魂兽的森林内，尽量不要用火。尽管大多数野兽和魂兽都会惧怕火光，但是，也有几种特别强大的魂兽是喜欢火光的。一旦遇到它们，除非你自身修为足够强大，否则必死无疑。”

天色渐渐的暗了下来，森林内却并不宁谧，虫鸣鸟叫，甚至是野兽的咆哮声此起彼伏的响起。

没有生火，周围尽是一片黑漆漆的，唐三和大师简单的吃了点晚饭，师徒二人就靠在一颗大树上休息。

大师绝对是一个称职的老师，或者说他对唐三极为重视，尽管现在已经要休息，但大师还是将自己白天指点给唐三认识的魂兽从头到尾问了一遍，以加深他的印象。

唐三的记忆力还算不错，再加上第一次接触到魂兽这种生物，新奇感令他记忆加深，回答偶有错处也被大师一一纠正。

“小三，你知道为什么我说魂师修炼在年轻时最为重要么？”大师低沉沙哑的声音带着几分伤感的情绪。

唐三摇了摇头，等着老师的解释。





第二集第一魂环第九章蓝银草的第一魂环（一）

“魂师的修炼，在二十岁之前是一个极为重要的过程，可以说，二十岁以前的成绩，决定了未来的成就。三十级，是一个冰火两重天的门槛。二十岁以前，跨过这个门槛，那么，未来的前途将不可限量。如果二十岁无法跨过。那么，也就永远无法跨跃了。年轻就是优势，年轻才有潜力。所以，现在的你，一分钟也不能耽误。你的第一、第二两个魂环老师还能帮你，等你需要得到第三个魂环的时候，老师恐怕就无能为力了，到时候就只有依靠你自己。魂力的修炼是无法取巧的，只能凭借冥想来运转自身魂力来增加。你虽然有先天满魂力的优势，但也更不能懈怠，否则，你就不配成为我的弟子。”

“啰啰。”正在这时，变异武魂罗三炮的叫声突然响起。

武魂与宿主是一体的，大师立刻惊觉，弹身而起，朝着一个方向看去。

此时，天色已经完全黑了下来，隐约中，十余个幽绿色的光点正在朝着他们的方向靠近。

“是幽冥狼。”大师的声音有些低沉。但却没有半分惊慌，“小三，在这里不要动。”

罗三炮口中不断发出啰啰的叫声，似乎在威胁那些逐渐靠近的存在，大师并没有看到，在自己身边的唐三眼中闪过一层紫意，黑暗中的事物在他眼中变得清晰起来。

一共六条狼型魂兽，身长都在一米六左右，通体呈现为铁灰色，那幽绿的光芒正是它们的眼睛。此时正朝着罗三炮的方向缓缓靠近。

罗三炮的气息似乎令它们感到有些不安，靠近的过程中，保持半弧阵型前进。

大师冷哼一声，“一群十级的小狼也敢来骚扰我。三炮。”

罗三炮低吼一声，宛如飓风呼啸般的吸气声响起，它那原本就肥胖的肚子，以惊人的速度扩张着，看上去就像是一个逐渐放大的球。

大师抬手一挥，身上的黄色光环飞出一个，套在罗三炮身上，严肃的大喝一声，“放屁如打雷，轰天裂地罗三炮。”

罗三炮那双清亮的蓝眼睛骤然亮了起来，围绕在身上的黄色光环仿佛变成了一个光幕，圆滚滚的身体骤然弹起，惊人的攀升到五米高度，身形在空中调转，只听一声雷鸣般的轰响瞬间爆发。

大师手里不知道什么时候已经多了两个口罩，第一时间给了唐三一个，另一个则戴在自己脸上。

唐三下意识的带上口罩，眼睛却一顺不瞬的看着罗三炮的行动。伴随着那一声轰鸣，只见一个黄色的光罩骤然释放，雷霆万钧一般，将六条十年幽冥狼全部覆盖在内。

六条幽冥狼的身体，在罗三炮的攻击下宛如破麻袋一般被抛起，直接摔出十余米外，有两头幽冥狼的腰部撞击在树干上，一阵悲鸣，却怎么也起不来了。

其他几条幽冥狼在地上一阵翻滚，唐三凭借紫极魔瞳清晰的看到，这些幽冥狼口鼻之间都有鲜血流出，可见之前的震荡力有多么强悍。伴随着一阵呜呜声，除了倒在地上无法起身的两条幽冥狼以外，其他的几条飞快的跑了。

大师在这时候依旧不忘教导唐三，“狼和狗的身体结构很像，有铜头铁骨豆腐腰之称，它们的腰部是全身最脆弱的要害。”一边说着，大师大步上前，手上不知道什么时候已经多了一柄短刀，分别从那两头动弹不得的幽冥狼脖子上抹过，再将一些雄黄粉散在它们身上，遮掩血腥的气味。

“看着，魂环就要出现了。”在大师的提醒下。唐三注意到，伴随着两头十年幽冥狼的死亡，它们身上渐渐升起一圈淡淡的白光，白光在空中虚无飘渺的荡漾着，似乎随时都有飘散的可能。

“这就是魂环，它们是我杀死的，如果我的魂力刚好达到进阶条件，现在就可以吸收它们的魂环来达到进阶的目的。具体的做法，就是用自己的魂力去牵引魂环到自己身上，然后立刻开始冥想，吸收魂环的能量。”

淡淡的紫光从大师手上亮起，朝着其中一头幽冥狼产生的魂环一招手，那魂环已经飘飞而至，围绕在大师身体周围。但却并不渗入。

“我现在的魂力不足以进阶，所以，魂环无法被我吸收。一个时辰之内，就会自行散去。小三，拿两根白萝卜给我。”

“哦。”唐三在腰间一摸，从二十四桥明月夜中取出两根白萝卜递给大师。

大师随手扔向罗三炮，随着它一阵兴奋的啰啰声，飞快的将两根白萝卜吞吃了。

“变异武魂的特性已经不是普通武魂理论所能理解的。三炮可以凭借吃食物来减少对我魂力的消耗。而且它只有三攻之力，每用一次攻击都必须要立刻补充。”

“三炮只吃白萝卜么？”唐三问道。

大师苦涩的看了他一眼，道：“你也看到了，三炮的攻击手段是放屁，如果不带上口罩，恐怕你现在就已经受不了那味道了。魂兽也同样受不了，所以那些幽冥狼跑的才那么快。白萝卜，在催屁方面很少有食物能比的上。有两根的补充，大约半个时辰后，三炮用掉的一次攻击就会恢复。”





第二集第一魂环第九章蓝银草的第一魂环（二）

这样也行？唐三有点想笑，但看着老师眼中那丝苦涩，却又不敢笑出声来。他能想象的到，拥有这样一个以放屁为攻击手段的武魂，在魂师之中是一件多么尴尬的事。而大师的性格是骄傲的，他心里又怎么会好受。

“啰啰，啰啰，啰啰……”一阵急促的叫声突然响起，大师眼中的苦涩立刻被寒光所代替，一把拉住唐三的手。

周围突然变得寂静起来，一丝沙沙的声音清晰的传入唐三耳中，隐约间，空气中似乎多了几分腥气，腥气并不浓重，甚至还带着淡淡的甜味和茶香。

唐三鼻子动了动，下意识的脱口而出，“有毒物。”

大师右手连挥，这一次，他将自己身上的两个光环全部套在了罗三炮身上，警惕的朝沙沙声传来的方向看去，“今晚竟然如此不平静。”

沙沙声停了下来，唐三催动玄天功，将紫极魔瞳运转到极限，朝着那个方向看去，隐约间，他似乎看到了一个墨绿色的三角色蛇头在灌木丛中竖起，一双红宝石般的小眼睛正朝着他们这个方向看来。或许是慑于雄黄粉的作用，它并没有继续接近。

“老师，在那里。”唐三朝着蛇头扬起的方向指去。此时大师已经来不及去想为什么唐三能够看到自己也看不到的地方。飞快的从手腕魂导器中取出一个火折子朝着那个方向扔了过去。

火折迎风既燃，翻滚中照亮了那片区域，这次，大师也看到蛇头的存在了。口中倒吸一口凉气，“是曼陀罗蛇，怎么这种猛恶的家伙会在猎魂森林外围出现。希望是条十年的。”

丝丝，丝丝，仿佛是被火折子激怒了，蛇头缓缓上扬，朝着罗三炮发出丝丝的声音。但雄黄粉的威慑力还在，它终究还是没有上前。

大师沉声道：“曼陀罗蛇的毒性极强，不但有着麻痹的效果，而且对身体神经有很强的破坏性。是毒属性魂兽中最恐怖的存在之一。它的身体极其坚韧，普通刀剑难伤，只有嘴和眼睛才是弱点。但曼陀罗蛇对自己这两个位置保护的一向很好，速度又奇快无比。最可怕的是它的攻击性。遇到人类它几乎都会发动攻击。雄黄粉未必能够克制它太长时间，它在等待机会。”

唐三并没有因为大师的介绍而感到恐惧，前世在巴蜀唐门，巴蜀的蛇种类极多，虽然没有这种曼陀罗蛇，但唐三却一点也不缺乏和蛇打交道的经验。从这条蛇尖头能看出其剧毒，而脖子处的粗壮也表现出它的弱点并不是在七寸处。就是不知道这种有魂力的蛇是怎样的攻击方式了。

大师将唐三拉到自己背后，“小三，现在我教你一个理论。环多骨多，技力一波，环少骨少，撒腿就跑。这里的环指的是魂环，骨指的是魂骨。关于魂骨我以后会向你解释。也就是说，当你的魂环和魂骨数量明显超过对手时，那么，你就要凭借自己的魂技与魂力全力发动攻击，将敌人彻底击溃。而当你的魂环和魂骨明显少于对手时，那么，不要犹豫，立刻就跑。保存生命才是最为重要的。脸面永远不如小命重要。如果这条曼陀罗蛇是十年魂兽，那么我们还能拼一下，如果是百年的，立刻逃走。”

“放屁如打雷，轰天裂地罗三炮。”交代完这些，大师立刻向罗三炮下令，发动了攻击。

黄色光环再次闪亮，罗三炮在疯狂的吸气中弹身而起，他虽然吃了白萝卜，但之前在幽冥狼身上消耗的那一次攻击还没有恢复，此时也只有两次攻击的实力。

雷霆般的轰鸣之中，罗三炮那超级雷震屁澎湃而出。尽管曼陀罗蛇的速度很快，但罗三炮的攻击是范围性的，它想要逃脱也不可能。

只见一条巨大的蛇身从地面被掀飞，远远的被甩了出去。

“快跑。”大师只是看了一眼那被掀起的曼陀罗蛇就没有任何想法了。曼陀罗蛇的修炼年头也和自己的身体大小有关。在进化到千年魂兽之前，每多一年修为，身体长度就会增加一厘米。而这条沙罗曼蛇被掀飞的身体长度绝对超过了三米，甚至已经接近到了四米，也就是说，它的修为已经有接近四百年。大师可不认为凭借自己二十九级大魂师的实力就能和这样一只魂兽对抗，更何况，他自己的武魂又并不算强大。

呱呱，凄厉的声音传来，唐三一边被大师拉着向前跑，一边回头看去，之间那被罗三炮震飞的曼陀罗蛇竟然毫发无损，身体刚一落地，立刻一曲一弹，疾飞而来。它那鞭子般的身体每次与地面接触，都会立刻像弹簧一般弹起，速度奇快无比，不断朝着自己和大师的方向接近着。

罗三炮跑的速度一点都不慢，紧跟在大师和唐三身边，一双大眼睛中已尽是惊慌之色。

“放屁如烟雾，催眠沉睡罗三炮。”大师再放大招，罗三炮在空中一个盘旋，噗的一声，一蓬黄色气体从它那胖胖的臀部中喷出，弥漫在半空之中。

大师的两个魂环，分别能够附加给罗三炮的技能就是雷震和催眠两种效果。此时已经完全用了出来。





第二集第一魂环第九章蓝银草的第一魂环（三）

曼陀罗蛇很快蹿过了黄色烟雾，但它却并没有被催眠成功，本身就是毒物中的翘楚，它对毒素的抗性远比一般魂兽要强，此时只是速度略微减缓了一些。

罗三炮的‘三炮’都放过了，身体明显缩小了很多，此时再给它吃萝卜补充都来不及了。

两个魂环重新回到大师身上，全身魂力光芒隐现，速度提升到极限，一手拉着唐三，星丸跳跃般飞速前行。希望能够逃脱曼陀罗蛇的追击。

大师对曼陀罗蛇的习性很清楚，这种凶残的魂兽有一个缺点，那就是没耐性，如果一段时间不能捕捉到目标猎物，它会很容易放弃。

但是，今天他们所遇到的这条曼陀罗蛇却是格外执着，不知道是否因为被罗三炮的屁和雄黄粉激怒了，锲而不舍的追向大师和唐三，速度奇快无比。眼看就已经越来越近了。

“三炮，挡它一下。”在大师的命令下，罗三炮胖乎乎的身体翻身朝曼陀罗蛇冲了过去。试图用身体来阻挡它的前进。

但这条曼陀罗蛇不但速度奇快无比，反应也是异常敏锐，身体一晃，绕开了罗三炮的撞击，同时在它身上咬了一口。

“啰啰——”罗三炮惨叫一声，身体就朝地面掉去。大师双手一挥，罗三炮的身体顿时化为一道紫光，重新融入到他体内。

大师心中此时已是一片惨然，一生的过往不断在脑海中回荡。他很想问问上天，为什么自己这一生就如此倒霉呢？为什么？这究竟是为什么？甚至还连累了唐三这个孩子。

就在大师已经近乎绝望，甚至感觉到曼陀罗蛇毒牙上的寒意时，突然，他发现自己牵着的唐三动了动，扭头看时，只见唐三左手在腰间二十四桥明月夜上一摸，紧接着头也不回的向身后甩去。

一根粗壮的白萝卜疾飞而出，噗的一声，竟然恰好撞击在曼陀罗蛇的身上，令本来已经近在咫尺，可以发动攻击的魂兽骤然停滞了一下，重新被拉开几分距离。

听声辨位在唐门只是最粗浅的能力而已，唐三自然是会的，接下来的一幕，令大师心中充满了震撼。只见唐三的左手不断在腰间拂过后后甩，一根接一根白萝卜不断射出，虽然力道不足以伤害到曼陀罗蛇，但却总能在曼陀罗蛇即将追上他们的时候阻挡住它的身体。

好准的手法。

大师发现，唐三每一次甩出白萝卜的时候，左手都是拇指内扣，掌心向下，另外四指并拢前伸。动作简洁有效。而唐三的小脸上虽然也有几分惊慌之色，但却似乎并不恐惧。

如果是在唐三的前一世，任何江湖中人都能叫得出这种手法的名字，正是唐门暗器中，入门级的手法，甩手箭。利用手臂甩动的惯性发出暗器。这种手法最为直接，虽然说不上精妙，但在此时却是极为有效的。

二十斤白萝卜虽然不少，但唐三用甩手箭将其扔出的速度也不慢，一会儿的工夫，二十四桥明月夜中的存货已经告罄。

此时已经到了生死存亡的关键时刻，唐三很清楚被这样一条体积庞大，看上去力量、速度、毒性俱佳的魂兽缠上有什么后果。此时已经不是隐藏实力的时候。

他突然松开握住大师的手，身体在空中一转，左手一抬，一道黑芒已经悄无声息的电射而出。辛苦打造的袖箭终于第一次出手了。

唐三的双眼此时已经完全变成了紫色，凭借着紫极魔瞳的效果，他能够清晰的看到曼陀罗蛇的每一个动作。

曼陀罗蛇的反应比唐三想象中还要快，那一根袖箭是射向曼陀罗蛇左眼的，只见它那蹿起在空中的身体飞快的扭曲了一下，蛇头一低，竟然躲开了要害。但袖箭速度实在太快，还是射在了他身上。

铛的一声脆响，沙罗曼蛇坚硬的蛇鳞上溅起一连串的火花。剧烈的疼痛令它再次发出一声呱呱怪叫。

唐三心中暗叫可惜，袖箭依靠机括发出，速度、力量都没问题。但就是不够巧妙。只能直来直去的攻击对手。这也是机括类暗器的通病。不过，曼陀罗蛇的防御也令他吃了一惊，要知道，他的袖箭虽然只有三根，但可都是由铁母打造而成的，机括弹射力又极强。却依旧没能真正伤害到眼前这头魂兽。

曼陀罗蛇被彻底激怒了，身上的鳞片同时亮了起来，墨绿色的鳞片上覆盖着一层淡淡的黄光，速度骤然增加，几乎只是一瞬间就已经扑到了唐三面前。

唐三突然松手，大师却已经惯性的奔出了十余米，这一切都是电光火石之间发生的，此时再想救唐三已经来不及了。

关键时刻，唐三的心反而变得极为冷静。玄天功功运全身，这种正宗上乘道家内功此时令他进入了心如止水的境界。眼看着曼陀罗蛇大张的蛇吻，丝毫没有慌张。右手一翻，大师给他的那柄短剑已经翻入掌心之中。





第二集第一魂环第九章蓝银草的第一魂环（四）

曼陀罗蛇无论是速度还是力量，都不是现在的唐三所能抗衡的，眼看着蛇头扑至，唐三脚踏鬼影迷踪，身体微微一晃，已经横向平移出三尺距离。唐三知道，对于自己来说，机会只有一次，如果不能成功，那么，曼陀罗蛇是绝不会再上当了。

关键时刻当机立断，唐三将自己所有的玄天功功力几乎全部运到了双手之上，掌心中蓝光闪烁，左手一吸一送，身体在鬼影迷踪的作用下再次变换了一个方位。

曼陀罗蛇只觉得一股吸力突然从自己头侧传来，蛇头不受控制的转去，此时，它因为扑击唐三，蛇口大张着，正要闭合。

一道蓝汪汪的光芒仿佛是凭空出现的一般，静静的等在那里，就在曼陀罗蛇的蛇头转过来的一瞬间，就在它蛇口闭合前的刹那，噗——

接近四米长的蛇身几乎在一瞬间僵硬了一下，那柄尺二短剑，已经完全没入蛇口之中。下一刻，曼陀罗蛇的身体剧烈的动了起来，一时间，地面上飞沙走石，它那坚硬的身体扫过之处，不论是灌木还是小树，都像是受到了龙卷风的洗礼一般，枝叶残破，四散纷飞。

全力刺出那一剑后，唐三脚踏鬼影迷踪已经飞速退开，正好在间不容发之际躲开了曼陀罗蛇蛇尾的一扫。所谓百足之虫死而不僵，对于蛇的特性极为了解的唐三绝不会认为曼陀罗蛇会立刻死去。

“小三。”大师急切的叫声令唐三惊醒过来。他知道，自己刚才所做的一切，已经不可避免的呈现在大师眼前。自己的灵魂并不属于这个世界，而这一切，显然是不能被任何人知道的。怎么办？

杀了大师灭口么？唐三相信，凭借无声袖箭的攻击力和特殊性，自己至少有七成把握可以做到，罗三炮此时已经没有攻击的能力。可他又怎么可能那么去做呢？大师是他的老师，虽然相处只有几天的时间，却已经得到了唐三真心的尊重。没办法，只能撒谎了。

脚下故意的一个踉跄，唐三直接滚倒在地。

大师伸手一抄，他毕竟也是二十九级的大魂师，虽然武魂差了些，但魂力还在，一把扶住唐三，“小三，你怎么样？”

“老师，吓死我了。那蛇怎么没追来。”

大师盯视着曼陀罗蛇正在恐怖破坏的样子，责怪道：“刚才你怎么突然松手了，你知不知道这有多危险？”

其实，大师看到的并没有唐三想象中那么多，毕竟，这是在深夜之中，大师又没有他那紫极魔瞳那样的视觉能力。黑暗中，大师只是隐约看到唐三的身体向后跌退，还有就是那柄蓝色短剑上闪烁的光芒。至于袖箭轰在沙罗曼蛇身上的那声脆鸣，大师都没有注意到。

“我也不知道怎么回事，手上有汗，好像突然滑了一下。老师，我刚才乱挥您给我的短剑，好像是刺中那条蛇了。”

拉起唐三的手，他的掌心中果然都是冷汗，大师猜也猜得到唐三是刺中了曼陀罗蛇，而且很有可能还是刺中了曼陀罗蛇的要害，否则，这种凶猛恶毒、睚眦必报的魂兽怎么可能会突然不追击呢。

“别过去，等等看。蛇类魂兽的生命力极为顽强，不是那么容易死的。”

唐三大口大口的喘息着，这到不是他故意装出来的，他已经有些脱力了。

面对百年曼陀罗蛇这么强大的魂兽，刚才那一瞬间他已经用出了全力，如果那一下控鹤擒龙没有将沙罗曼蛇的头吸过来，那么，结局将完全会变成另一个样子。

经过这次惊险，唐三已经暗暗决定，回去以后，一定要想办法尽可能的将自己武装起来。在玄天功未成之前，各种机括类暗器显然是最好的选择，那也是唐三最为擅长的。

师徒二人就这么站在远处小心翼翼的观察着，曼陀罗蛇从歇斯底里的疯狂挣扎渐渐变得平静下来，身体不断在地面上扭曲着，令地上的植物悉数破碎，露出了下面的泥土。

大师给唐三的是一柄宝剑，一尺二虽然不长，但刺穿曼陀罗蛇的大脑却已经足够了。那是致命的伤势。

眼看着曼陀罗蛇的挣扎变得越来越微弱，大师这才渐渐松了口气，紧接着，他脸上的神色开始发生变化，有之前的惊慌渐渐变成了狂喜，“太好了，这真是太好了。小三，你的魂环有着落了。”

“老师，您说什么？您不会是说这条蛇吧？”唐三吃惊的看着大师。

大师认真的点了点头，“没错，就是它。曼陀罗蛇在修为达到千年之前，每存活一年，身体就会增长一厘米，这条曼陀罗蛇的身长已经有接近四米，也就是说他有接近四百年的修为。正好接近魂士转魂师吸收第一个魂环的极限。以你先天满魂力吸收它的魂环将毫无问题。”

“可是，老师。我的武魂是植物，这条曼陀罗蛇是兽型魂兽。我能让它成为魂环么？不会产生冲突？”唐三疑惑的道。





第二集第一魂环第九章蓝银草的第一魂环（五）

此时大师已经放松下来，眼中尽是自信的光芒，“我所研究提出的武魂界十大核心竞争力之一，就是武魂拟态理论。植物武魂未必就一定要吸收植物魂兽的魂环，兽武魂也未必不能吸收植物魂环。在种种前提条件之下，这二者是可以相互吸收的。我之前和你说过，蓝银草的一大优势就是它的不排他性。因为自身过于弱小，它对任何魂环附加的属性都不会产生排斥，而只会被动的被融入。所以，吸收这曼陀罗蛇的魂环就不成问题。同时，还记得我们想要寻找一个什么样的魂环么？”

唐三眼睛一亮，“附加坚韧效果，最好是有毒性的。没错，这两种特性曼陀罗蛇都拥有。”

大师深深的看了自己的弟子一眼，道：“不论是普通魂师，还是武魂殿那些家伙，对于我的十大核心竞争力理论都噗之以鼻，无人相信。以前也没有魂师肯吸收不同种类的魂环来强化自身，小三，你愿意试试么？尽管在理论上我有绝对的把握，但这却从未有人尝试过。实践是检验真理的唯一标准，我所提出的十大核心竞争力之所以只是理论而不是真理，就是因为没人愿意去实践它。”

从大师眼中，唐三看到了狂热，因为武魂的变异，大师一生都不可能成为一名强大的魂师，但他依旧是那么执着，将自己一生的精力都投入到了对武魂的研究之上。

对于这样一个人，唐三发自内心的尊重，尊重大师这个人，也尊重他的研究成果，“老师，就让我来做这个帮您实践的人吧。我相信您的研究不会有错。”

曼陀罗蛇的身体已经渐渐不动了，头部要害被利刃贯穿，就算它的生命力再顽强，也难逃一死的结局。

淡淡的黄色光点开始在曼陀罗蛇身躯上方凝聚，和之前唐三见过的十年幽冥狼魂环不同，曼陀罗蛇所产生的黄色光环非常清晰，光芒也要比幽冥狼的光环闪亮的多。即使没有去接触，也能清晰的感觉到其中所蕴含的庞大能量。

听了唐三的话，大师眼中满是欣慰，“小三，开始吧。”

唐三点了点头，抬起自己的右手，强忍着脱力的虚弱感，将自己残存的魂力缓缓凝聚到掌心之中，伴随着淡蓝色的光晕，蓝银草从他掌心处生长而出，散发着淡淡的生命气息随着魂力的波动轻轻的摆动着。

来吧，我的第一魂环，你将决定我是否能够练成唐门绝学，也决定着我能否传承老师的希望。

在那淡蓝色的光芒牵引之下，百年曼陀罗蛇魂环缓缓朝着唐三的方向飞了过来。

大师双眼死死的盯视着飘来的魂环，沉声喝道：“盘膝坐好，意守武魂。”

唐三依言在原地盘膝坐下，将注意力集中在自己右手的武魂之上，此时，随着百年曼陀罗蛇魂环的接近，他感受到一种空前强大的压力，全身骨骼甚至都在这种压力下发出轻微的响声。

很快，黄色光环来到了唐三头顶上方，没有给他任何反应的机会，那黄色光环突然收缩，变成一个只有手镯大小，却无比凝实的金环直接套落在了他右手掌心处的蓝银草武魂之上。

唐三只觉得右手如同侵入岩浆一般，一股炙热的能量疯狂涌入，剧烈的热流瞬间冲入体内，刹那间，五内如焚。身体不禁一阵剧烈的颤抖。

“不论魂环的力量如何冲击你的身体，谨记一定要保持清醒，只有这样未来才能更好的利用魂环的力量。”

这是唐三听到大师说的最后一句话，下一秒钟，闭合双眼，他的意识已经完全沉浸在那滚烫的海洋之中。

体内的玄天功内力仿佛也被这突如其来的力量点燃了一般，热流瞬间传遍全身每一处地方，唐三只觉得自己张开嘴仿佛就能喷出火来似的。

好霸道的力量。

奔涌而入的魂环之力顷刻间洗礼了唐三的身体，但令唐三有些奇怪的是，如此滚烫的能量，却并没有将蓝银草武魂摧毁。

意识中突然一亮，唐三似乎看到自己沉浸在一片火焰的海洋之中，而就在这片火焰的正中央，一株孤独的蓝银草随火焰轻摆，不论那火焰如何剧烈，却都无法将它摧毁。

唐三心中大喜，这似乎是内力中的内视境界，前一世他因为修炼玄天宝录时年纪已经太大，始终都没有感受过这种境界，没想到竟然在吸收第一个魂环的时候出现了。

在火焰的烘焙之下，蓝银草开始发生了变化。原本纤细的草叶开始变长、变宽，淡淡的蓝色也逐渐变得深邃起来，深蓝色的草叶在火焰海洋中蔓延开来，灵动的游荡，就像是无数条沙罗曼蛇在火中蹿行。

淡蓝色的草叶开始变成了深蓝色，上面还有着些许黑色纹路，正与之前那曼陀罗蛇身上的纹路一模一样。

轰——，所有热流奔涌而出，唐三感觉那炽热的气息仿佛已经将他的身体融化了一般。



第二集第一魂环第三百一十五章唐三：我的处男身只给小舞，海神神装

脑高速的运转着，结合最先出现的幻境，唐三渐渐明自己所看到的，应该就是**

而此时自己所在的，应该就是千仞雪意识深处了。可是，那个出现在她意识中的自己又是怎么回事？难道是她的考验么？

没等唐三多做思考，在他眼前的千仞雪已经走到了另一个他面前。

千仞雪几乎是毫不犹豫的扑入了“唐三”怀中，她那动人的娇躯，就像是水蛇一般缠上了那个“唐三”的身体。而那个“唐三”也反搂住千雪，两人紧紧相拥，就像是要将彼此的身体融入对方似的。而且，那个“他”身上的衣服也已经悄无声息的消失了。完美的身材和唐三本人并没有任何区别。

唐三的实力确实强大，可眼前这样的情景他却还是第一次见到。他和小舞虽然已经定情多年，但两人之间却是清清白白，唐三自己也是个地道的处男。一个处男看着眼前的活春宫，那种刺激是可想而知的，尤其是其中的主角还有自己，另一个则是神。不论是视觉上的刺激，还是心理上的刺激，都在一瞬间攀升到了顶峰。

哪怕唐三只是在意识中看到眼前的这一切，也顿时产生出兽血沸腾的感觉，燥热感传遍全身，男人身体的本能也在瞬间昂扬。

千仞雪的娇躯在那个“唐三”怀中不断的扭动着，抵死缠绵，唐三从未见过的男女交合场面，就这么在他面前上演。每一个细节都清晰的侵入他地意识之中，妙处呈现，那强烈的刺激看的唐三地意识都呆住了。

“啊——”千仞雪一声畅快万分又带着无限魅惑的呐喊中，她的长腿死死地缠绕在那个“唐三”的腰间，身体剧烈的痉挛着，唐三甚至能看到金色地液体从他们结合的部位流淌而下。

刺激，太刺激了。一个处男看春宫，这种刺激对于唐三来说是从未有过的。

而就在这时，眼前的一切突然变得虚幻了，那交合地场面渐渐消失，周围只剩下空旷，唐三心中还有些意犹未尽的感觉，而那燥热感却变得更加强烈。

突然。唐三现。自己地身体突然出现。似乎是意识回归了本体。而他自己地身体却也是着地。正在他微微愣了一下地时候。突然间。一个柔嫩滑腻地身体已经融入了他地怀抱之中。金色长飘扬。可不正是千仞雪么？

此时地一幕。就像是千仞雪先前刚刚扑入那个“唐三”怀中时一模一样。她那修长地大腿已然抬起一只。紧贴在唐三胯间。小腿勾起。勾着唐三地腰。整个娇躯已经完全贴了上来。

按照先前看到地一切。毫无疑问。接下来将要上演地就是先前地一幕。只不过自己却从一个看客变成了真实地体验着。女人身体对于一个处男那种强烈地刺激感被十倍放大。唐三地皮肤上都出现了一层淡淡地玟瑰红色。强烈地刺激令唐三地呼吸变得粗重了。眼眸中也开始出现了金色地血丝。千仞雪那带着甜香地火热呼吸不断喷吐在他身上。充满魅惑地呢喃声在唐三耳畔响起。“我要……。给我……”

海神山。海神岛。海神殿。

全身笼罩在金光中地史莱克六怪全都目瞪口呆地看着那另一个世界中传承地景象。戴沐白、奥斯卡和马红俊三个人几乎异口同声地喊道：“完了。”

他们也是男人。也有过女人。他们自然很清楚唐三所面临地刺激又多么强烈。他们自问在这种情况下自己是决不可能忍得住地。更别说唐三还是一个未经人事地处男了。

宁荣荣和朱竹清已经羞红了脸，闭上眼睛不敢再看，此时此刻，她们甚至已经顾不上为唐三祈祷了。

小舞的目光则变得呆滞了，泪水顺着面庞缓缓滑落，她虽然没有说什么，但是，她却心痛的无法呼吸。眼看着唐三被另一个女人的身体纠缠着，哪怕那只是幻境，她也无法接受。哥，难道你真的就这么……

在这个时候，小舞只觉得全身一阵无力，她可以在唐三面临生命危机的时候拼死帮他，可是，面对眼前的景象，作为一个女孩子，她却什么也做不了。

但是，就在下一刻，戴沐白、奥斯卡和马红俊却都瞪大了眼睛，不可思议的看着那传承中的景象。

唐三依旧静静的站在那里，他没有动，只是，他那原本已经变得火热的目光却突然变得冷了下来。一个字，冰冷的从他口中吐出。

“滚。”

纠缠在唐三身上的千仞雪娇躯剧烈的颤抖了一下，停下了她的动作，泪水从眼中狂涌而出，抬头看向唐三，凄然道：“为什么？”

唐三淡淡的道：“因为，你不是她。我的身体，只属于小舞。”

轰——，千仞雪的身体瞬间化为一蓬金色的火焰骤然爆，燃烧在唐三面前，也将眼前的幻境和所有的一切燃烧殆尽。

没错，肉欲是男人很难过的一关，但是，当幻境出现，当唐三眼看着那活春宫的时候，他就在心中默默的念叨着四个字。哪怕是在他看着活春宫看的兽血沸腾的时候，这四个字也始终弥漫在他心中。到了最后时刻，也正是这四个字将他的心拉了回来。

唐三默念的，正是先前小舞心灵相通传给他的四个字：那不是我。

是的，千仞雪不是小舞，那不是自己的爱。再强，也比不上唐三对小舞的爱。在最后关头，他骤然警醒，将自己从中强行拉了回来。除了小舞以外，任何女人从唐三身上所能得到的也只有四个字，郎心似铁。

海神山、海神殿中，小舞哭了。她的心在颤抖，她的灵魂也在颤抖着。口中喃喃地只是重复的叫着一个字，“哥……，哥……”

景象恢复正常，第七个圆形小平台之上，左臂骨漂浮其上，在那金色的浪涛滋润之中，化为泰坦巨猿地身影，虽然要小的多，但此时的泰坦巨猿却完全变成了金色。注视着唐三，他地目光中只有温和。

心中暗叹一声，唐三终于明白为什么千仞雪会在追杀自己之初那样容忍了，

己没猜错的话，先前所看到的景象应该都是真实地。

千仞雪在进行传承之时，在她的意识中竟然出现了与自己交合的一幕。而且，既然她已经成神，那一幕就应该对她成神有着帮助作用。难怪，她对自己会那么容忍。

八关已过其七。唐三右手直接从如意百宝囊上抹过，那颗柔软而充满弹性的鲸珠已经出现在他掌握之中。他可没有忘记海神对他说地话，想要通过这第八关，鲸珠会起到意想不到的作用。走到这一步，唐三脸上也不禁浮现出一丝淡淡的微笑。

喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，七情皆过，如果不是海神之心破损，自己应该已经完成了海神的传承。而眼前自己所要做的最后一步，也是自己最想做的一步，那就是重新唤醒海神三叉戟地神威。

第八个平台，漂浮到了唐三面前，同时漂浮过来的，还有那黝黑地海神三叉戟。

海神三叉戟看上去还是那样充满了深邃的气息，只有那中间地空洞，令唐三心中隐隐作痛。

小心翼翼的将那柔软地鲸珠按了上去，唐三摘下自己腰间的二十四桥明月夜，将盛放有一立方米之多的鲸脑毫无保留的倾倒而出，先抓起一块，将已经被海神三叉戟孔洞挤压的有些变形的鲸珠粘合在那里。然后，他将海神三叉戟缓缓插在那一堆鲸脑之上。

湛然蓝光从唐三额头上的海神三叉戟烙印处电射而出，强烈的蓝光照耀着海神三叉戟，毫无保留的精神力释放，没有任何技巧，唐三只是目光平和的注视着海神三叉戟，就那么不断的将自己的海神之光释放。在他心中，只有虔诚的呼唤。

“回来吧，我的伙伴。哪怕是付出我的一切力量，我也要将你找回。”

海神之光释放的越来越强烈，那黝黑的海神三叉戟已经被包裹成了蓝色。仿佛是受到了海神之光的影响，来自于深海魔鲸王的鲸脑也渐渐变成了蓝色，缓缓的，一点一滴的融入海神三叉戟之中。

那颗鲸珠，也在变成蓝色的鲸脑融合下，真正的镶嵌在了孔洞之上，缓缓的吸收着来自于唐三的海神神光。

这个过程变得很漫长，平台周围的金色海洋也随之变得平静下来，没有波涛，到像是变成了一座无边无际的金色大湖。

哪怕是精神力再强，也终究是有限的，更何况先前唐三在通过七情考核的时候，又消耗那么巨大。渐渐的，他的精神力已经接近枯竭，甚至已经有些透支。但是，唐三却依旧重复着海神之光的输出，全身上下，唯一有些变化的可能就是眼神，从先前的平静，变成了坚定。

刚才他对海神三叉戟说的那句话，是男人的承诺，这么多的苦难都过来了，在这最后时刻，不论如何唐三也不会放弃。

时间一分一秒的过去了，唐三的身体已经在颤抖，脸色苍白如雪，额头上的海神三叉戟烙印也变得越来越暗淡，但是，他却依旧在咬牙支撑，说什么也不肯停下海神之光的输出。他心中有种感觉，如果自己这个时候停下来，那么恐怕永远也无法再恢复海神三叉戟了。

就在这时，唐三脚下的平台突然渐渐点亮，原本围绕着圆台的那八个小圆台中除了来到唐三面前的第八个圆台外，代表七情的七个圆台开始围绕着他的身体缓缓旋转起来。每一个圆台上那金蒙蒙的雾气都开始变成了强烈的金光，令唐三身体周围的一切变得更加闪亮。

第一个动的，正是那早已进入神级，并且在唐三的努力下化为海神八翼的八蛛矛。海神八翼腾空而起，在那金色光柱的掩映下再次增大几分，那波浪云纹上荡漾出一层淡蓝色地光彩，将整个海神八翼都渲染成了炫丽的蓝金色。

承托着它的圆形平台瞬间飞出，来到了唐三头顶地位置，一道灼热的金光从天而降，笼罩在唐三身上，那蓝金色的海神八翼也随之飞起，飞舞中从天而降，落在了唐三背后。

炽热地感觉传来，已经近乎枯竭的唐三就像是被打了一记强心针似的，身体再次颤抖，但这却是重生般快感带来地颤抖。那灼热的能量侵润着他干涸的经脉，精神力重新奋起，原本已经极为微弱的海神之光重新变强。唐三只觉得海纳百川般地庞大能量从背后涌入自己体内，疯狂的奔涌中融入体内。那种快感是无与伦比的，再也没有了力竭和虚弱。

唐三的精神力也顿时感受到变化的来源，就在他背后，八片巨大的羽翼分别连接在他八根肋骨之上，也就是原本八蛛矛所在地位置，蓝金色的羽翼舒展开来，那庞大地能量，正是这八片羽翼由那金色的海洋中吸收而来。

伴随着海神之光重新变强，在它照射下地海神三叉戟也开始出现了细微的变化，三叉戟上地花纹开始出现了淡淡的金色，而那枚鲸珠也开始变得透明起来。至少有三分之一的鲸脑能量被海神三叉戟吸入其中。

随着大量的能量融入体内，力量感充满全身，唐三的眼神也在坚定中变得利起来，由瞳孔开始，逐渐变成了蓝金色，并且快速的扩张到全部眼眸之中。

蓝金色的光彩在海神八翼拍打下融入，那个将海神八翼释放后的小平台也随之消失在唐三头顶上方。第二个平台，那承载了唐三天青牛蟒右臂骨的平台飘然而至，同样飞到了唐三头顶。

清亮的龙吟声冲天而起，在空中回荡，那清澈而充满力量的声音中，青龙腾空而起，脱离了圆形平台的范围，冲入天空之中，笔直的朝着高空飞去。它那青色的身体在空中飞荡的过程中，带起大蓬的海水尾随其后，而它也渐渐由青色变成了蓝金色的巨龙。

轰——，当那巨龙的身体攀升到肉眼难辨的高度时，骤然掉头而下。整个金色海洋再次泛起惊涛骇浪，龙吟之声始终不绝，光芒一闪，那巨龙瞬间缩小。

强烈的吸扯力牵引着唐三的右臂抬起，那缩小的蓝金色龙缠绕而上，围绕在唐三手臂之上。炽热的感觉，再次烫慰着唐三的心，前所未有的力量感骤然融入，唐三的右臂仿佛进

一般，每一寸肌肤都充满了前所未有的快感，从延到肩头。在那澎湃的能量之中，铿锵爆鸣响起，蓝金色的铠甲在强光掩映之下悄然出现。

肩膀处，是一只突出的龙，样子并不夸张，但却极具美感，肩铠向下延伸，整齐的甲冑带着龙鳞般的花纹覆盖了唐三整条右臂，棱角分明，就连手掌和手指也不例外。完全贴合在唐三手臂的肌肉上，又偏偏没有一丝坚硬的感觉，丝毫不会影响到唐三的行动。在右手掌心之中，还有一颗蓝金色的宝石，一股强大的吸力由宝石处爆开来，吸引着那金色的海水融入其中。

顿时，更加庞大的能量融入到唐三体内。而唐三的身体也像是一个无底洞般吞噬着。

金色的海水，通过唐三这右臂上的蓝金甲冑不断的被引入体内，灿金的水柱在空中划出一道弧线，煞是炫丽。

在海神八翼和这坚实的海神右臂铠支持下，唐三只觉得自己的海神之光的消耗与恢复已经能够基本保持平衡。

不过，这才只是个开始，仿佛是受到了唐三那坚定的意志力影响，那圆形平台一个接一个的飞了过来。紧随第二平台的天青牛蟒右臂骨之后，就是唐三的蓝银皇右腿骨。

晶莹的蓝银草飘然而下，每一根草叶都化为一道流光，从唐三的脚下攀升旋绕而上，一直蔓延到大腿根部才停止，铿锵的爆鸣声中，唐三只觉得右腿一紧，强大的力量感顿时传遍全身。醇和的能量瞬间波动。蓝金色的铠甲伴随着蓝银草带来的绚丽光彩，与唐三的右腿完全契合在一起。

右腿的铠甲上，与海神八翼一样，覆盖着波浪云纹，也将唐三地每一寸肌肤都保护在内，小腿侧面，有三根如同骨刺一般的凸起，每一根刺状物尾部都带着如同小翅膀一般的弧度。

第三个圆形平台伴随着海神右腿铠地契合而消失。第四平台随之出现。邪魔虎鲸王的虚影一闪而没，强横的撞在了唐三地左腿之上，顿时，唐三只觉得左腿传来一股冰冷的感觉，与蓝银皇右腿骨带给他的温和截然不同。但这冰冷地感觉也令唐三精神一振。与右腿铠一模一样的左腿铠出现，唯一的一点区别，就是在右腿正面，隐约中有着一道淡淡的光晕，如同利刃一般地光晕。那显然是和邪魔虎鲸左腿骨原本的虎鲸邪魔斧技能有关。

每多一部份铠甲与身体契合，唐三的力量都会几何倍数的增强，额头上海神三叉戟烙印释放出的海神之光也会随之增强。这些铠甲成了唐三最坚实的后盾，也是将那海神神诋力量充分释放出来最重要地神器。

当第四平台上的邪魔虎鲸左腿骨完成化铠地过程与唐三身体契合后，接下来出现的却并不是唐三预料中方有头部魂骨地第五个平台，而是直接飞出了第七平台，泰坦巨猿左臂骨凭空而至，铿锵有力的爆鸣中，粗壮充满棱角地左臂魂骨覆盖，与右臂魂骨不同，左臂魂骨的肩铠是平直突出的，并非龙形，而且左臂魂骨看上去要比右臂魂骨粗大一些，但整体的构成和波浪云纹却是一模一样的，并不因为两臂铠甲的不同而显得不协调。反而充满了力与美的感觉。

四肢魂骨齐备，再加上唐三背后的海神八翼。圆形平台周围的金色海洋沸腾了，海水围绕着圆形平台冲天而起，化为一个巨大的金色漩涡，在圆形平台周围剧烈的旋转着。庞大的海神能量风控的涌入唐三体内，似乎是在重塑着他的身体，改造着他身体的每一部分。

紧接着，第六平台飘飞而出，灵魂彻底破碎被全部融入魂骨中的深海魔鲸躯干骨腾空而起，从上方而落，当它还在空中的时候，原本紫色的魂骨就已经变成了蓝金色的铠甲，极其炫丽的躯干甲冑连同百叶战裙一同落下。

铿锵的爆鸣中，充实的感觉从全身每一处传入唐三体内，他的头快速的延长，一直延长到腰部，色中没有金，只有那如同大海般深邃无尽的蓝。蓝色长随风飘扬，全身铠将他的身体完全笼罩在内。

由深海魔鲸躯干骨所化的躯干铠甲显得极为大气，厚实的胸铠，如同鱼鳞一般的腰部铠甲，以及光华流转的百叶战裙，与四肢铠甲配合，都显得那么炫丽。在胸口正中的位置，一个足有拳头大小的水蓝色菱形宝石镶嵌在胸铠与腰部铠甲之间，如果仔细注视，能够看到那水蓝色的宝石之中闪烁着如同深渊一般的漩涡状光彩，与当初深海魔鲸王化身人类后所穿铠甲上的紫色漩涡状宝石有异曲同工之妙，只不过，这块宝石中所蕴含的，却是纯粹的海神之力。

四道光芒分别从唐三的双肩以及大腿根部亮起，正是四肢铠甲与躯干铠甲结合的位置。同时亮起的还有背后连接着海神八翼的八根肋骨处。契合的声音是那么动人，在澎湃的海神能量簇拥下，躯干铠甲完成了与四肢铠甲以及海神八翼的融合，真正成为了一个整体。就在所有契合完成的一瞬间，那一直没有飞过来的第五平台飘然而至。不再是飞到唐三头顶，而是飞到他面前那方有海神三叉戟的第八平台上方。

头部魂骨悄然飘起，在它周围，仿佛出现了一个对应外面那巨大漩涡的小漩涡，头骨开始出现变化，蓝金色的光彩眩目闪亮，缩小版的三叉戟戟刃形态出现，连接它们的，是一个圆箍，形成了一个三叉戟蓝金头箍。

头箍上那圆环的中央位置，是一个小型三叉戟的镂空痕迹。当它飘飞而起，落在唐三头上，将他那蓝色的长束起时，那镂空的纹路正好对应上了唐三额头处的海神三叉戟烙印。顿时，强烈的蓝金色光彩骤然爆，在唐三面前那一直被海神之光照耀的海神三叉戟也随之出现了变化。

戟身再不黝黑，那曾经带给唐三巨大神力的金色魔纹完全闪亮，强烈的金色混合着海神之光地蓝色，化为璀璨的蓝金色，蔓延到戟身的每一个角落。而那以鲸珠为主体，重新凝聚而成地海神之心也终于在这夺目的光芒照耀下变成了璀璨的菱形宝石。

同时出现变化地还有唐三那

箍上的三叉戟纹路，与唐三自身的烙印契合地同时，纹路已经化为另一块小型的菱形宝石烙印在中央，令这蓝金色的头箍看上去更加完美而绚丽。

澄澈的没有一丝杂质地海神之光正是从这头箍正中射出，照耀在海神三叉戟刚刚形成的崭新海神之心上。就在这一瞬间，唐三只觉得自己已经成为了这里绝对的核心，海神三叉戟那熟悉的气息，更加亲切的气息顷刻间传遍全身。

唐三背后的海神八翼骤然张开，强烈地蓝金色光雾从他身体周围腾起，伴随着这光雾变得越来越浓郁，终于化为一道蓝金色光柱冲天而起，澎湃的能量，与烙印在唐三灵魂最深处地一切融合成为了前所未有的庞大能量。

唐三清晰地看到了自己的灵魂，他地灵魂已经真实的存在，就变成了一块蓝金色的菱形宝石，出现在他额头正中的位置。与海神头箍上的宝石内外呼应。唐三并不知道，灵魂实体化，就是成神的标志。从今以后，他的精神力已经正式进化成为了神念，海神的专属神念。

充满感情的看着眼前的海神三叉戟，唐三双眼中的蓝金色渐渐褪去，此时此刻，他已经完全明白了当初在获得了瀚海乾坤罩后自己身体的变化。一直以来，魂骨经常会出现的灼热感，应该就是海神之心带来的能量在潜移默化的改变着他的魂骨，令魂骨接受海神之力的浸润，潜移默化的进化着。直到这最后传承仪式的开始，这整个进化过程才算彻底完成，魂骨从体内剥离，在庞大的海神神力作用下，在唐三每通过一个七情考验的过程中，逐一进化。进化成为了绝不逊色于天使神装的海神神装。

不，应该说，唐三的海神神装更超过了千仞雪的天使神装。天使神装固然是天使之神留在人间的神器，每一块天使神装的魂骨都是接近十万年级别的。可是唐三呢？唐三身上的哪块儿魂骨又不是十万年级别的了？就算是唯一不足十万年的头部魂骨，在与海神之心结合后与唐三的紫极神光技能融合，其威力之强，甚至更胜过了普通的十万年魂骨。

尽管唐三的七块魂骨来自于不同的魂兽，但它们的品质实在太高了，以百万年深海魔鲸王形成的躯干魂骨为中心，这套海神神装甚至要比当初海神自己的神装都要强悍。尤其是，海神本应是没有羽翼的，他是大海的神，但唐三却多出了外附魂骨八蛛矛，八蛛矛完成了最后的究极进化，化为海神八翼，毫无问，令这套海神神装如虎添翼，威力再次大幅增加。

每一部分铠甲，都是由唐三的魂骨所化，也就意味着它们与唐三身体的完美契合。就算它们变成了铠甲，却也依旧是唐三身体的一部份。这一点永远也不会改变。

轰——，平台周围，那巨大的漩涡突然爆裂，无比狂暴的能量化为飓风席卷着圆形平台，也席卷着唐三的身体和他面前的海神三叉戟。

唐三恍若不觉，此时此刻，他眼中只有那生命中注定的伙伴。右手缓缓抬起，他终于动了，这一刻，再没有什么能够阻止他做出这一动作。坚实的右手，被海神神装覆盖的右手，坚定而有力的握住了那重新燃起蓝金色光彩的海神三叉戟。

就在唐三握住海神三叉戟的那一瞬间，剧烈的蓝金色火焰骤然从他身上腾空而起，空气中所有的乱流在这一刻仿佛都凝固了似的。下一瞬间，那灿烂的蓝金色海神三叉戟，重生的海神三叉戟，已经被唐三高举过头，直指苍穹。

轰——，庞大的吸力从唐三全身上下每一个角落中爆出来，背后海神八翼上的波浪云纹更是闪耀着前所未有的夺目光彩，那由金色海水所化的乱流从四面八方，以闪电般的速度，疯狂涌入唐三的身体，也涌入那海神三叉戟之中。蓝金色的火焰，围绕着唐三的身体，而从他脚下，一圈接一圈的光环缓缓升腾而起。

苍劲的声音，充满了恭敬，从四面八方轰然响起：“海神第九考完成，海神神诋完美契合，海神再现。所有魂环修为提升五万年。”

那一圈圈从唐三脚下升起的魂环是那样的绚丽，令人震撼的绚丽。当初，唐三从千仞雪身上看到的，是黑色与红色交加的九个魂环，每一个魂环上都渲染着金色的光彩。而此时此刻，从他身上出现的，则完全是另一幅景象。

第一个出现的魂环就是红色，在红色的魂环外，包裹着一层绚丽的蓝金色。第二个依旧如此，以此类推，一直到第九个魂环都没有丝毫变化，全部是以红色为底，蓝金色光芒外围环绕。直到那最后升起的魂环才有所不同。那代表着神之力量的第十魂环，完全是璀璨的蓝金色。

十万年，全体十万年魂环，作为一名魂师，哪怕就算唐三不是神，全部的十万年魂环也是在太过震撼，哪怕是他自己，也有些不敢相信眼前这一切。

海神传承，最后的奖励，竟然是所有魂环修为提升五万年，而曾经重新附加魂环的蓝银皇武魂，最低的魂环修为也有五万年以上，五万加上五万，这就导致了唐三哪怕是第一魂环也变成了红色。九红一蓝金，那是真正恐怖的神力啊！

此时此刻，唐三已经没有了力量的感知，心中存在的，是掌控二字，是的，掌控所有的一切。

高举过头的海神三叉戟，再不会因为能量不够而恢复黝黑色，它已经烙印上了唐三的灵魂，成为了唐三身体的一部份，就像那些由魂骨进化而成的海神神装一样，与唐三再无分彼此。那种感觉，是何等的美妙。

海神山、海神殿内，此时此刻，小舞也出现了变化，额头上那红色的圆点悄然破碎，浑厚的声音在她脑海中响起，“顶级一考完成，陪伴海神完成传承之路，叠加奖励释放，奖励……”

---------－－－----------------------－

求月票，推荐票，谢谢。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第四十六集海神唐三第三百一十六章海神唐三

级一考完成，陪伴海神完成传承之路，叠加奖励魂力等级提升十级，所有魂环修为增加两千年，神赐魂环三枚。”

震撼，当这句话出现在小舞耳中的时候，她心中只有震撼，不只是因为自己的修为提升而震撼，同时也为了那全身覆盖在蓝金色铠甲之中，背后八翼展开，展现着无与伦比威势的唐三而震撼。

同样是顶级考核，小舞的提升明显比宁荣荣的顶级七考还要高上一筹，这不单是考核本身的难度原因，同时也是奖励叠加的体现。

而与此同时，戴沐白等五人脑海中也同时响起一个声音，“辅助海神传承，奖励神赐魂环一枚。

”

而事实上，史莱克六怪所获得的奖励还不止于此，就在唐三高举海神三叉戟，完成最后海神传承的同时，澎湃的蓝金色光芒冲天而起之际，他们一直守护着的赤金色光门也随之变成了蓝金色，六道蓝金色光芒扩散开来，分别注入他们体内。这并不是唐三给予他们的力量，而是在海神传承完成的刹那，唐三吸收了绝大部分能量后扩散开来的残余海神神力。对于唐三来说，这些神力当然不算什么，可对于史莱克六怪来说，这却是地地道道的神级力量啊！众人的魂力在这神力的作用下，迅速的攀升着，每个人的心跳都加快了几倍。那种魂力充盈的感觉实在是太美妙了。

周围的一切变得虚幻而不真实了，原本那金色世界中所有的能量都在那蓝金色光柱冲天而起时全部融入其中，也融入到了唐三体内。海神传承的八道难关全部通过，海神三叉戟重铸。身穿海神神装的唐三深刻的感觉到那另一个境界的气息，掌控一切地感觉实在是太美妙了。

而这一切还没有结束。他身上那九红一蓝金十个魂环缓缓退去。又是崭新的魂环重新从他脚下攀升而起，当这新的魂环出现时，在唐三左手之中，一道暗红色光芒冲天而起，暗赤金色的光晕扩散开来，正是那已经被修罗领域浸透的海神三叉戟。

当它刚一出现的时候，唐三心中还有些担心，但很快这种担心就已经荡然无存，修罗领域十分安静的沉浸在昊天锤之中，伴随着它地出现，新的十个魂环出现在唐三身上。

红、红、红、红、红、红、红、红，前八个魂环和先前的蓝银皇魂环一模一样，只是，在其上却并没有包裹着那层蓝金色，似乎海神地神力并没有与这昊天锤进行融合似的。但海神传承完成时得到的五万年修为增加，却同样作用在了这昊天锤之上。仅仅是这一点，就足以令唐三惊喜了。更令唐三惊讶地是，伴随着前八个魂环出现，第九个魂环也同时展现，那是一个暗赤金色的魂环，与唐三昊天锤一模一样的魂环。在前八个魂环的掩映下，份外夺目。

它地颜色当然不会引起唐三多少关注。关键地问题是。当这暗赤金色地第九魂环出现时。唐三地神念清晰地感觉到。这竟然是。竟然是一个神级魂环。和现在自己蓝银皇融合了海神神力后出现地第十魂环同一档次地神级魂环。

这是怎么回事？唐三在吃惊之后。心中不禁兴奋起来。自己竟然拥有两个神级魂环？尽管是出现在不同地武魂上。但仅仅凭借这神级魂环对自己身体地附加。就令自己地基本属性要超过其他地神了吧？

很快。他就明白过来。他这昊天锤地第九魂环来自于深海魔鲸王。那强大地海中霸主本身就是百万年级别地修为。距离成神之时一步之遥。而海神神诋完成传承后为自己魂环增加地五万年修为无给了它巨大地好处。令这百万年魂环终于迈出了最后一步。成就了神级。

可是。自己这个附加在昊天锤上地神级魂环为什么是和修罗领域一样地暗赤金色。而不是与海神一样地蓝金色呢？这实在有些难以理解。不过。不论怎么说。至少这修罗神之力并没有影响到自己地海神传承。这就足够了。

没有再多想什么。唐三神念微动。昊天锤已经伴随着那九个魂环同时收回到他体内。周围地所有光芒也瞬间归拢。融入他体内。

眼中神光一闪。右手海神三叉戟轻飘飘地前挥。闪烁着蓝金色光华地主刃在空中闪过。一道裂痕顿时出现在这已经变得空旷地空间之中。唐三背后海神八翼收敛。光芒一闪。已经直接从那裂痕中穿越而过。

周围景物一变，脚踏实地，唐三重新回到了他面见海神的海神神殿之中。只不过，现在这神殿也空了下来，并没有海神的踪迹。

海神不在了？回想起先前海神对自己的指点，唐三脸上不禁流露出一丝淡淡的笑意，朝着大殿最内侧那张巨大的椅子方向，他缓缓单膝跪倒，拜了下去。这一拜，是唐三发自内心的感激。如果没有海神数次相助，恐怕他早已经死了，更不用说他还获得了如此强大的海神神力。传承了海神神力的他，本已有资格坐上那张椅子，但他却并没有那么做，这是他对海神的尊敬。哪怕他已经足以成为这座神殿的主人，他也永远不会坐上那张椅子。那是前任海神的，永远都是。

没有多做停留，唐三仿佛听到了伙伴们的呼唤，尽管在他成神的同时，那座光门再也不需要伙伴们的力量来支撑，他的海神神力已经完全连接其上，但他也不愿意在这里停留下去。

蓝金色的光芒化为一道流光悄然闪烁，下一刻，唐三已经出现在海神神殿之外。回首望去，深深的看了一眼那宏伟的巨大宫殿，唐三脸上的笑意更加浓郁了，身体飘然而起，光影一闪，已经轻松的穿过了那曾经阻挡着他的光罩，进入了那澄静的海水之中。

再次入水，感觉却已经完全不同，唐三只觉得这海水就像是自己的身体似地，根本不需要催动神力，只是一个念头，海水就会将他推送到他想要去的位置，他能够感受到这海水中所蕴含的每一分能量，也完全可以将其据为己用。是的，现在自己已经是大海的主宰，不论是什么样的海，在哪里的水，它们都是自己所掌控地力量。

海神三叉戟再动，重新铸造成型的海神之心中蓝光一闪，在海水中原本已经消失的那扇光门悄然出现在唐三面前，转变为蓝金色地光门上依旧是焰火闪烁。看着这已经化为了蓝金色的火焰光门，唐三心中暗暗的祈祷着：“波赛西前辈，希望您能和曾祖在神界重逢吧。

在那里，你们一定会在一起地。”

一边想着，唐三迈开步伐，手持海神三叉戟，终于离开了这神界与人界之间的缓冲之地，也是众神的传承之地。

眼前豁然开来，当唐三一步跨出光门的同时，整座海神殿内地光纹全部变为了蓝金色，似乎在兴奋的迎接着王者归来。七座圆台上，光芒瞬间收敛，露出了唐三那六位伙伴的身影。

六个人，十二道目光，同时集中在唐三身上。他们的目光中有羡慕、有庆幸、有欣慰，甚至还有一点点的嫉妒，但更多的却是兴奋，为了唐三地传承成功而兴奋。史莱克七怪，终于出现了一位神诋，第一位神诋。

但不论是戴沐白、奥斯卡还是马红俊，他们都在暗暗的下定决心，唐三是第一个，但绝不是史莱克七怪中最后一个成神地，总有一天，他们也要向那个境界迈进。

六怪身前，除了小舞面前漂浮着三颗金色的神赐魂环之外，其他人每个人身前都漂浮着一枚。但他们都没有伸手去拿，与神赐魂环相比，唐三地平安归来才是更加重要的。

唐三没有开口，抬头看向海神殿殿顶，缓缓举起了手中地海神三叉戟。在这海神岛上，海神山顶的海神殿中，他要向所有大海中的生命宣布，护佑他们的海神，回来了。

蓝金色的光芒呈现出一圈圈波浪般向殿顶凝聚，轰然巨响之中，整座海神神殿周围的墙壁瞬间消失，就在那蓝金色的光芒中消失，只留下了神殿中那七座圆形平台。巨大的蓝金色光柱冲天而起，化为一道无与伦比的海神之力直入九天高空。

这一道光芒，是那样的恢弘博大，这一道光芒，又是那样的震天撼地，令海面上的天空完全变成了同样的色彩。

大海沸腾了，海水瞬间暴涨百米，所有的海中生物，都疯狂的向海面游动。在那庞大的海神之力牵引下，他们争先恐后的去看那大海上已经变成了蓝金色的天空。

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上的神色变得异常平静，他并没有因为这恢宏好大的能量而兴奋。在他的神念之中，只有温和的抚慰，抚慰着所有大海中生灵们心中的悸动。

海神七圣柱守护斗罗此时已经双膝跪倒，恭敬的朝着唐三的方向拜了下去，他们眼中的悲伤此时已经消失，取而代之的，只有近乎疯狂的兴奋。就在那蓝金色光柱冲天而起的一瞬间，唐三的神念已经侵入了他们的大脑之中，将海神对他说的那番关于波赛西归属的话烙印在了这七位守护斗罗脑海之中。令他们心中那最后一丝芥蒂也消失无踪。

海神岛上的所有驻民此时都已经来到了空旷的地方，朝着海神山的方向拜服下来，他们眼中闪烁着激动的泪花，多少年了，经过了多少代人，他们终于等到了这一刻，等到了海神大人的归来，那是他们的信仰啊！

海神岛外，海面上，魔魂大白鲨族群全部出现在水面，魔魂大白鲨之王小白更是望着海神山的方向，望着那冲天而起的蓝金色光柱，大大的眼眸中流淌着激动的泪水。她知道，从这一刻开始，自己将真正成为大海中的霸主，因为，她曾经做过海神大人的坐骑。

紫珍珠岛上，所有的海盗们都看着远方那一幕奇景，看着那蓝金色的天空。他们都呆住了，那来自海神的威压，令每一个海盗都放下了手中的武器，只是呆呆的注视着。

吉祥和紫珍珠并肩而立，看着那海神岛方向的巨大光柱，激动地说不出话来。他们不知道那是怎么回事，但吉祥却隐隐从那蓝金色的光芒中，感受到了老师的气息。

海滨，千雪背后的六翼同时舒展开来，天使之剑也随之出现在她掌握之中，遥望着天空中的蓝金色，她用力的深吸口气，自言自语的道：“终于完成了么？唐三，你果然没有让我失望。海神，海神，我在这里等你。”抬起手，天使圣剑直指苍穹，炽热地光明圣力轻而易举的与太阳沟通在一起，形成了一道巨大的赤金色光柱，出现在天与地之间，也是太阳与天使之神之间。这是她地挑战，向新晋海神唐三的挑战。

武魂帝国，武魂城。

漆黑的暗室之中，全身紫黑色地身影面前，正出现这一个紫黑色的巨大光门，她的一只脚，已经就要踏入那光门之中。可也就在这时，光门却剧烈的颤抖了一下，一层淡蓝色地光芒一闪而过。

“这是……”紫黑色的身影呆滞了一下，“又一个，竟然是又一个。好，好。等着我，我一定会回来的。”一边说着，她坚定的迈出了自己的步伐，那紫黑色的光门仿佛吞噬了所有地光满，下一刻，那紫黑色的身影与光门一起，就在这充满阴森气息地黑色暗室之中一同消失了。

那蓝金色的光芒足足持续了半个时辰才完全结束，唐三缓缓闭上了双眼，感受着天与地之间，感受着大海之中地每一声呼唤和膜拜，信仰之力滋润着他的心，大海中无法计数生灵们正用他们最虔诚的声音呼唤着自己。而唐三的海神之力也就在这信仰中升华。

八翼缓缓收敛，闭合在背后，唐三收回了自己的海神神力，他已经用自己的神念，向整片大洋宣布了海神的归来。从这一刻开始，没有谁再能玷污海洋。他将完成海神的使命，守护着海洋中的每一分海水。

“小三，恭喜你。”戴沐白看着唐三，眼中光芒多少有些怅然，曾几何时，他还是史莱克七怪中最为强大的大哥，可现在，他与唐三之间的差距恐怕永远也无法拉近。看着全身笼罩在海神神装之中的唐三，他甚至有一些距离感。毕竟，从实力上来看，他们已经是两个世界的人。

“你们干什么用这种眼神看我？不认识了么？”唐三笑

怀的笑了，他的声音和以前一样，并没有任何变化，是和伙伴们同样的亲近。

“我早就说过，神这个称号不过是人力达到一定程度后所产生的。神也依旧是人，只不过是更加强大的人而已。如果说人是借用大自然的力量，开发自身的潜力。那么，神就是掌控这一切。你们的年纪都和我差不多，也同样是人类中的天才。或许，用不了多久，你们也会和我一样，来到这个领域之中。你们也看到了我传承的过程，也听到了我和海神大人的交谈，身为一名神，他过的似乎还没有我们人类幸福。我永远是史莱克七怪中的唐三。你们也永远是我的兄弟姐妹。”

一边说着，唐三身上的蓝金色光芒突然收敛，所有铠甲甚至是海神八翼都像是融化了一般融入他体内，只剩下一件蓝金色的长袍覆盖在身上，就连他手中的海神三叉戟都化为一道流光没入额头中的海神烙印内。

前一刻，他还是震古烁今的一代海神，但在这后一刻，完全收敛了气息的唐三感觉上却还不如一名普通魂师似的，看上去，就是一个人类。当然，他的头发比以前长了不少。

马红俊长出口气，“太好了，三哥还是三哥。我还以为，三哥成神之后，就会是高高在上的那种感觉呢。”

宁荣荣噗哧一笑，道：“我怎么没这么觉得。就算三哥真的是高高在上那种，也不会是对我们。这下，我们再也不用怕武魂殿了，我们有三哥坐镇。那个千雪还算什么？”

气氛重新变得轻松起来。众人先后从自己所在的平台上跳了下来，聚集到唐三身边。他们身前的神赐魂环也各自抓入手中。

“其实，对付武魂殿，你们才是主力，可不是我。”唐三微笑着拉起小舞的手，小舞的手是潮湿而冰冷的，唐三有些愧疚的看了她一眼，他知道，小舞手中这冷汗，都是因为担心自己而出现地。

“我们是主力？小三，你没搞错吧。”奥斯卡瞪大了眼睛。

唐三道：“当然是你们。难道还是我不成？没错，我是已经成就了海神。但武魂殿那边也有天使之神千仞雪在。刚才，她已经在向我发出挑战了。等到了战场上，我和她这一战还不知道要多长时间，就算我能够战胜她，恐怕也影响不了战场上的大局。真正能够改变战场上局面的，应该是你们才对。你们现在的魂力，应该都已经达到瓶颈了吧。那你们还等什么？难道你们不想赶快达到人类的巅峰，进入那我们曾经梦寐以求的级别么？”

史莱克六怪相互对视一眼，马红俊第一个挑了起来，“是啊！尽顾着为三哥高兴了，我怎么把这茬给忘了。哈哈，我也要成为封号斗罗了。没想到这一天来的这么快。等我回去，香香看到我成为封号斗罗，还不知道要多高兴呢。你们说，我弄个什么封号好？”

奥斯卡猥琐地道：“叫邪火斗罗好了，你以前不是常说，邪火上来压不住么？你那武魂又是邪火凤凰变得。”

“放屁，老子才不叫邪火斗罗，难道你要叫香肠斗罗么？还是蘑菇头斗罗？或者是苍蝇斗罗？”马红俊立刻反击。

奥斯卡的脸色顿时变得尴尬起来，确实，要说他这称号，恐怕还真是最难起的一个了。

戴沐白哈哈一笑，道：“先别管自封什么，小三说地对，让我们先成就了封号斗罗，拥有了封号斗罗的实力再说吧。等待这一天，我们已经等的太久了。这次沾小三地光，这么快就能进入九十级层面，我可不愿意再等下去了。”

一边说着，戴沐白直接在原地坐了下来，拿出自己刚刚获得的神赐魂环开始修炼吸收。

众人相视一笑，各自盘膝坐下，只有小舞依偎在唐三怀中没有动。

得到了海神神力余波的能量，史莱克七怪众人的魂力都提升到了巅峰，哪怕是小舞地魂力也稳稳的站在了九十级之上。她之前吸收了大量的深海魔鲸能量，本来就已经到了八十级，而且还是没吸收魂环，导致自身魂力没有完全展现出来的情况。此时完成了顶级一考，又奖励了十级魂力，怎么说的魂力也突破九十级了。再加上吸收的海神能量，真正魂力等级达到什么程度，还要等吸收了神赐魂环后才能知道。

“小舞，你也吸收魂环吧。”唐三摸摸小舞地黑发，面带微笑的说道。

小舞突然摇了摇头，看着已经开始吸收魂环地伙伴们，轻声道：“我知道你要去做什么。哥，你不是答应过我么，不论什么时候，都不离开我身边。吸收魂环不急，我想和你一起去。”

唐三失笑道：“怎么？你还不放心我？”

小舞道：“不是不放心，我只是，只是怕被人家比下去了……”小舞当然知道唐三要去做什么，传承了海神神诋，唐三第一件要做的事，就是再与千仞雪一战，以神级战神级，这一战是不可避免地。也是唐三必须要做的。其他人因为兴奋忽略了这一点，小舞又怎么可能不记得呢？而且，她记忆更加深刻地是，当唐三在传承海神神诋的第七关时出现在唐三意识中**的考验，那可正是千仞雪啊！她不是不放心唐三对她的爱，只是怕自己不如千仞雪，有些自惭形秽。

“傻丫头，你想什么呢？在我心中，谁也无法和你相比，你是我最最重要的宝贝，难道你还不明白么？千仞雪的实力是不错，但我爱的是人，又不是实力。我这一生，只可能爱一个人，那个人的名字就叫做小舞。好吧，既然你坚持，那我就带你去。”

小舞开心的点了点头，双手紧搂住唐三的腰，将面庞贴在他胸膛之上。

唐三搂着小舞飘然而起，落在已经不存在的海神殿外，海神七圣柱守护斗罗还等在这里。

以海龙斗罗为首，七人同时拜服下去，“参见海神大人。”

唐三大手一挥，一股纯和的能量将七位封号斗罗的身体托了起来，他的动作很柔和，但释放出的能量却是封号斗罗级别强者也无法抗衡的。

“七位前辈不必多礼，即

了海神神位，我也依旧是以前地唐三。没有外人的+叫我的名字就好了。波赛西前辈的死，我也很难过。不过，她终究算有一个好的结局。这样我们也可以放心了。海神的话总不会是假的。”

提到波赛西，海神七圣柱守护斗罗地眼神都有些黯然，毕竟，波赛西对于他们来说，不只是海神岛的大祭司，也是他们的老师。不过，他们眼中地悲伤却并没有再出现，不论怎么说，波赛西都有一个好的归宿，这已经是最好的结果了。

唐三回首看向只剩下七座平台地海神殿，道：“海神殿已经不复存在，海神，是护佑大海中一切生灵的，不应该躲在神殿之内。就麻烦七位前辈镇守在这里，我在这里留下一道神念，海洋世界中有任何巨大的问题，你们都可以直接在这里告诉我。海神神诋再现，天使之神已经发出挑战，我必须要走一趟。我的伙伴们在这里吸收魂环之力，就麻烦各位前辈为他们护法了。今后这海神岛还要多多仰仗各位，海龙前辈，波赛西前辈不在了，这海神岛大祭司地位置就由您来继承吧。”

“什么？我？”海龙斗罗愣了一下，目光看向唐三那些伙伴们，显然，经过这次吸收魂环后，唐三的这些伙伴都能够进化到封号斗罗级别，再不弱于他们海神七圣柱守护斗罗了。而且他们和唐三的关系又是那么亲密，海龙斗罗怎么也想不到，唐三会让他来接替这大祭司的位置。要知道，大祭司不但可以拥有海神斗罗的称号，在这海神岛上，也是一人之下，万人之上的高位。海神不在之时，所有地一切都由大祭司说了算。

“海神大人，您的伙伴们也承受了海神地神力，当初大祭司让他们来辅助您完成海神传承，为的就是让他们在未来辅佐您掌控大海。还是由他们其中地一位来担任大祭司比较合适。”海龙斗罗虽然心中激动，但还是说出了心里话。

唐三微笑道：“海龙前辈，您就不用推辞了。他们都是我的兄弟姐妹，我还不知道他们地性格么？让他们一直在这里生活下去，他们可是不会干的。你们七位依旧是海神七圣柱守护斗罗，这大祭司的位置也非你莫属。今后我不在的时候，这海神岛的一切事务就由您和各位前辈统一管理。”

海神七圣柱守护斗罗面面相觑，他们怎么也没想到，当唐三传承了海神之位后，他们的权力不但没有被削弱，反而进一步的增强了。这里是他们的家，担任了这么多年守护斗罗，在他们内心之中，又怎么愿意放弃这份权力呢？

七人不在犹豫，在唐三澄澈的眼神注视下，同时跪倒在地，恭敬的道：“谨遵海神大人旨意。”

唐三微微一笑，承受了他们这一拜，此时他的身份已经不同，受这一礼是应该的，也是必须的。

等七位封号斗罗拜过后，唐三这才向他们告辞，带着小舞腾空而起，背后海神八翼从体内出现，悄然展开，轻轻挥动之间，周围的一切都幻起来。

唐三此时的飞行速度无与伦比，但在他怀中的小舞却感觉不到半分疾风的吹袭。

“哥，海龙斗罗他们似乎很感激你。”小舞微笑着说道。唐三终于完成了神诋传承，也算是度过了最艰难的一关。她心中的兴奋此时才渐渐释放出来。

唐三微笑道：“那本来就是他们应该得到的。为了海神岛，他们付出了一生的心血，尽管我已经传承了海神神诋，但说实话，我们却都是外来人。又怎么能鸠占鹊巢，影响他们的生活呢？将来，等我们结婚了，你想住在哪里我就陪你到哪里。今天的安排也是为了我们以后的自由着想啊！”

听到结婚二字，小舞的俏脸不禁红了起来，静静的伏在唐三胸前，“哥，这一次，我真的感觉到我快要成为你的妻子了呢。”

唐三哈哈一笑，道：“那是当然。当我六岁时第一次见你的时候，就已经注定了，你是我的。”

小舞噗哧一笑，道：“我怎么记得，当初我们第一次见面的时候，某人被我摔了个大马趴。说起来，我也算是摔过神的人呢。”

“呃……”唐三挠挠头，“那时候还小嘛，你的柔术又那么厉害。摔就摔吧。打是亲，骂是爱。小舞，你知道么？我这一生中最快乐的时间，就是从六岁到我们参加全大陆高级魂师学院精英大赛结束之前。因为，在那些年，我们一直都在一起，而且可以无忧无虑的生活。

每天能和你一起修炼，看到你的笑容，就是我最满足的事。”

小舞轻轻的点了点头，“我也是。”

“快到海边了。待会儿你只需要远观就是。”

小舞有些惊讶的抬起头，但她发现，自己能看到的只是周围虚幻的光影，根本看不到身处于何地。“这么快？”感觉上，才只是过了几分钟而已。而那路程，即使在魔魂大白鲨全力游动中，也需要三天的时间啊！

唐三微笑道：“别忘了，这里是大海，是属于我的领地。而且，我的八蛛矛也进化了，飞行能力恐怕千仞雪还不如我吧。”

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝柔和的笑容，一层蓝金色的光芒已经覆盖在小舞身上，小舞顿时感觉到，自己的心似乎与唐三的心已经完全连接在一起。抬起头，有些迷惘的看向他。

唐三道：“虽然千仞雪不是一个卑鄙的人，但也不能不防。有了我这海神本源之力的守护，你和我就成为了一体，只要我不死，就没有任何能量能够破开这层海神之光伤害到你。”

小舞没好气的瞪了他一眼，“不许说死。你现在是神，是不死的。”

唐三呵呵一笑，道：“对，对，我现在是神，是不死的。小舞，不要担心。我一定会赢的。”

---－－----------------------------－-----－

求月票，推荐票，谢谢。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆diancomm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百一十七章海神VS天使神

舞噗哧一笑，道：“我为什么要担心？我才不担心呢和千雪同样是神，可你在成神之前就是双生武魂，那时候她都杀不死你，更何况你现在已经成就了海神呢？我从来就没担心过你还会输给她。我只是要监督你，可不能让你被她迷住了。哼哼，我可记得，在她的记忆之中，还和你……”

说到这里，小舞的俏脸不禁红了起来，唐三低笑道：“还和我什么呀？”

小舞轻捶唐三胸口一下，“哥，你坏死了。我不说。那种事太羞人了。”

唐三呵呵一笑，道：“放心吧。我在传承的时候不就说了么。我的处男身只会留给我的小舞呢。那种羞人的事，自然也只能和我的小舞去做了。你说对不对？”

出乎唐三意料的是，小舞的俏脸虽然羞的像一个熟透了的红苹果，但她竟然还是郑重的朝着唐三点了点头。她那样子，实在是可爱极了。哪怕是唐三那样坚强的神念，也无法抵挡心中如同潮水澎湃一般的爱意，用力的在她那俏脸上亲了一下。

千仞雪静静的漂浮在半空之中，她身上的天使神装已经完全变成了赤金色，那是纯粹的太阳真火之力，远远的，她已经看到了那颗蓝金色的流星。大海中的生灵们看到那蓝金色，只会膜拜，更看不清其中的一切。但同样作为神，千雪却能清晰的看到，在那蓝金色光芒包裹之中，唐三正低下头，吻着怀中少女的面庞。

一种前所未有的呃感觉从千仞雪内心之中升腾起来，这种感觉就叫做：嫉妒。

右手紧紧的攥着天使圣剑，千仞雪原本因为即将到来的神战而出现的紧张已经完全被嫉妒所带来的愤怒取代。

一声长啸从千雪口中发出，她吸收在身体周围，已经充满天使神装地太阳真火瞬间爆发开来，天使圣剑遥指唐三，神念瞬间爆发。整个海面上，顿时掀起了一片狂涛。

吻过小舞，唐三也感受到了来自千仞雪的巨大威胁，冷哼一声，右手一挥，将小舞收入到了自己的如意百宝囊之中，这样才是最保险的，有如意百宝囊和他的海神之力双重保护，千仞雪就算再强，也不可能伤害到小舞。当然，凭借他的神念联系，小舞即使在如意百宝囊中，也能清晰的看到这一战的全部过程，而且是从唐三地视角来观看。

右手从额头上抹过。海神三叉戟凭空出现在唐三地掌握之中。浓烈地蓝金色光芒爆发开来。海神神念宛如惊涛骇浪般反卷而出。硬生生地将千雪地神念逼出了大海地范围。身为海神。他是大海地守护者。唐三决不允许千雪地神念伤害到大海中地生灵。

千仞雪眼神一凝。漂浮在半空中地身体迅速后退。她并没有和唐三比拼神念。反而是避实就虚。向后闪电般退出万米之外。

她这样做当然是有原因地。和海神在大海上战斗。无对她十分不利。这些日子以来。千雪不只是修炼着自己地天使之神各项神技。同时。她也好好地回忆了一遍自己与唐三之前地数次战斗。寻找着为什么自己地实力远在唐三之上却就是无法将其杀死地原因。在认真地回忆中。她发现。唐三太善于运用对于自身有利地各种条件了。不论是在星斗大森林中对于森林地运用。还是在后来对于大地地运用。都是他能够逃脱自己追杀地关键。而在这方面。自己就要比他差地多。只是凭借着强横实力一味强攻。对于各种有利形势以及天时、地利地运用上要差了许多。

从年纪上来看。千仞雪要比唐三大上不少。可是。在实战经验上。她却发现。自己却远不如唐三。唐三能够以弱胜强。固然和他那双生武魂以及自身地强大实力有着密不可分地关系。但更加重要地还是他将自身智慧与所有可以利用地一切结合在一起。产生出远超自身实力地实战能力。从而在自己成神之后。都还被他重创过一次。险些死在他那名叫观音泪地绝学之中。

因此。千雪经过这段时间地认真总结。不但对于自身神技地应用趋于完美。同时在实战经验方面也大幅度提升。面对其他对手。或许纯粹地实力就能轻松压倒。但面对唐三这狂暴如狮、狡猾如狐地对手。却需要全方位地提升。尤其是这次她要面对地。是同样已经达到神级地唐三。想要战胜他就更加困难了。现在对于千雪来说。她唯一地优势就是比唐三成神要早上一段时间。对于神级力量地理解要比唐三更加深刻。

所以。双方地战斗还没开始。千仞雪已经尽可能地将战场设置在对于自己有利地空中。而不是对于完成了海神传承后对唐三更有利地大海之上。

眼看着千仞雪飞速后退，唐三脸上流露出一丝淡淡的笑容，看来，她果然是学聪明了。可是，你真的以为，不在海面上我就无法借助大海的力量了么？在这个世界上，大海占了总面积的五分之四，身为海神，我在大陆的任何一个角落都依旧能够借助大海的力量。就像你在任何地方都能借助太阳的力量一样。

没有去追击千仞雪，唐三手中蓝金色的海神三叉戟横在身侧，注视着万米之外的对手，微微一笑，“让你久等了。”

千仞雪看唐三并没有追过来，更加坚信他在海面上的战斗力一定是最强状态，神念微动，淡淡的金光密布在半空之中。

这是以前唐三所看不到的颜色，只有达到了同样的级别，才能感受到对方的神念。如果此时再有一名神级高手在这里，就能看到，那万米的天空之中，从中央位置开始，一侧是发红的淡金色，另一面则是淡淡的蓝金色。唐三与千雪的神念泾渭分明。各占一半。

“唐三，恭喜你成就了海神。”千雪看着手持海神三叉戟，一身蓝金色长袍装束的唐三，她发现，自己的心跳竟然加快了几拍。唐三在原本的优雅气质之中，又增加了几分神圣之气，还有连她也看不透地深邃。深邃，是男人最大的魅力之一。因为它代表着内涵。相貌绝不是男人吸引女人的唯一武器

某些女性而言，内涵才更加重要。

而身为海神的唐三，无是两者兼具。心中本就有破绽的千仞雪自然而然的会被他所吸引，哪怕两人是生死强敌也无法避免。

“不客气。我想，现在我有实力和你正面一战了。感谢你之前曾经的手下留情，我想，我已经明白了其中的原因。如果今天我胜了，我也同样会留你一命，给你一次机会。还你一份人情。”

“你明白了？”千仞雪大吃一惊，她地神之心也不禁为之动摇，脑海中瞬间闪过当初在传承天使之神时那旖旎的一幕，股间甚至微微的有些湿润了。看着唐三，不禁一阵心生摇曳。

不过，她很快就反应过来，沉声道：“唐三，你想动摇我的神之本心么？”

唐三微微一笑，道：“如果我是你心中的破绽，那么，就算我什么都不说，这个破绽也始终是存在地。哪怕我们实力相等，在这种情况下你也可能战胜我。放弃吧，千雪小姐。如果你肯覓地隐居，从此不再过问武魂帝国的事，我可以放过你。毕竟，你我之间并没有真正的仇恨。”

当初千仞雪虽然在天斗帝国隐藏多年，但她破坏和损害地都是天斗帝国的利益，和唐三自身并没有什么冲突。并不像比比东那样的血海深仇。而且，千雪不只一次展现出武者风范，也从未做出过类似于偷袭的龌龊事，令唐三对她印象不错。所以，他才有此一说。

千仞雪冷哼一声，“唐三，如果你想要动摇我地信念，我劝你别做梦了。没错，在实战经验上，你确实丰富，但你以为，我还会再次上当么？现在你也已经成就了神位，那么，就让我们凭借各自的神级力量全力一战。就算你是我心中的破绽，只要击杀了神级状态的你，这个破绽也将不复存在。”

唐三叹息一声，他没有解释，那已经是多余的。只有用实力来证明一切了。晶莹的蓝光从他额头上地蓝色海神烙印处亮起，背后的海神八翼豁然展开，紧接着，夺目地蓝金色光芒瞬间扩散开来，再快速的与唐三地身体契合，铿锵有力的爆鸣声中，一块块炫丽地蓝金色铠甲悄然上身，海神神装极具震撼力的呈现在千仞雪面前。

看到唐三身上的铠甲，千仞雪并不如何惊讶，毕竟，在她所继承的天使之神记忆之中，任何神诋都会拥有属于自己的神装，天使之神如此，海神自然也不例外，只不过每一个神的神装来历都不同，像她所继承的天使神装，就是当初天使之神留在人间的，传承起来就要容易许多。尤其是她看到海神神装上那波浪云纹，更展现着它专属于海神的气息。但是，令千雪无法理解的，是唐三背后展开的八只羽翼。

那羽翼的大小和她的天使之翼相差不多，但却多了两片，竟然足有八翼之多。什么时候海神也拥有羽翼了？神都会飞，这毋庸置疑，但作为天空的掌控者，天使之神的飞行能力在众神中算得上是出类拔萃的。而海神更加出色的应该是水中作战能力。可眼前的唐三，背后羽翼竟然比善于空中作战的自己还要多出两片，这应该如何理解？

更令千仞雪瞳孔收缩的，是唐三身上缓缓出现的十个魂环，九红一蓝，绚丽夺目的十个魂环呈现在她面前。至少都是十万年以上的修为啊！千仞雪只觉得自己的呼吸已经开始变得有些急促了，她明白，先前唐三话语中的自信绝非自大。他在传承了海神神诋之后，确实有着极其强横的实力。

在吃惊之后，千仞雪却迅速的让自己平静下来，手中天使圣剑缓缓抬起，前指唐三。炽热的太阳真火从她身上爆发出来，形成赤金色的熊熊火焰燃烧在她身上与那天使之神的武器之上。同样是十个魂环透出体外，对比唐三，虽然要逊色一筹，但至少在数量上两人是一模一样的。

神级战斗一触即发，天使之神VSS海神，唐三与千雪，终于站在了同一起线上。两人面对对方，自身神力都疯狂的提升着。

没错，唐三是刚刚才获得了海神神力，属于海神的众多技能他也只来得及全面了解，根本来不及实战演练。但是，不要忘记，唐三的传承过程和千雪是不一样地。千雪在进行天使传承时，所通过的众多考核中，都有他祖父千道流的身影，在千道流的帮助下，她避免了很多麻烦，论天赋，她不及唐三，却能比唐三更早一步成就天使之神，千道流在其中起到的作用可想而知。

而唐三却不一样，他在进行海神九考的时候，海神斗罗波赛西别说不会帮他，甚至多次对他产生过杀机，整个考核过程也变得更加困难。这也是为什么他的海神亲和度能够在八考完成就超过了百分之百的重要原因。

一个是在祖父帮助下快速提升，一个是一步一个脚印，吃尽了苦头才得到了今天地实力。在对于各自神诋的理解上，唐三虽然刚刚传承完毕，却也绝不是千雪想象那样对海神的能力极为生疏。不要忘记，当初，在他还没有成神之前，就从海神手中学到了黄金十三戟的前三式。

赤金色与蓝金色，在空中形成了鲜明的对比，两人地神念互相压迫，一个是背靠大海的海神，一个是在阳光普照下的天使之神，他们地神念在对方的压力下渐渐提升到了最高程度。他们也没有施展出各自的领域，同为神级，谁先施展领域，就有可能被对手找到破绽。而最简单直接，又最不容易出现破绽的战斗方式，就是最直接地进攻。

淡淡的光芒闪烁，唐三眼中的光芒变得越来越明亮，眼中光芒每一次闪烁，空气都会产生波浪般的律动，海神三叉戟斜指天空，仿佛要将太阳戳破一般，璀璨的蓝金色光晕令他那海神神装上每一个波浪云纹都缓缓的律动起来。但从各自地神装来看，唐三的海神神装已经凌驾于千雪地天使神装之上，更加绚丽。

首先发动的是千仞雪，她那积蓄已久地太阳真火之力已经凝聚的太过庞大，再不爆发，连她地身体也要承受不了了。

指

的天使圣剑骤然高举过头，刹那间，澎湃的赤金色火腾，巨大的赤金色剑影出现在千仞雪头顶上方，以她的天使圣剑为根本，直指天空，但那锋刃处却完全锁定了唐三的身体。此时此刻，千雪的神念也与这一剑融为一体，精气神瞬间提升到了巅峰。

果然不一样了，看来，这不到一个月的时间她果然没有白费。

唐三心中暗暗感叹着，手中的海神三叉戟也轻微的动了起来。

轰——，唐三背后，千米之内，大海瞬间沸腾，瞬间化为千米巨浪轰然而起，所有在这海浪中的大海生灵都被柔和的力量悄然送到更远的海水之中，激起在空中的，只有最纯粹的海水。

最纯粹的水元素瞬间化为一道晶莹的蓝色匹练，盘旋而出，在海神三叉戟的牵引之下凭空而上。

千仞雪当然不会等待唐三蓄势完毕，那长达百米的太阳圣剑凭空而下，半空之中，闪过一道黑色的冷电，那是太阳圣剑切割开空气出现的奇景，几乎只是一闪之间，赤金色的巨剑就已经到了唐三头顶上方。大量的水元素，尚来不及凝聚，就在那恐怖的太阳真火下蒸发。赤金色巨剑也在一瞬间就来到了唐三头顶。

一抹淡淡的冷笑出现在千仞雪嘴角处，为了等待唐三的到来，她已经提前吸取了大量的太阳真火，就等唐三来临了。蓄势已久的太阳圣剑面对仓促应战的唐三，就算不能将他重创，至少也可以将新晋为神的他打的手忙脚乱。神级战斗，一方落在劣势之中再想扳回来可就没那么容易了。

但是，有很多事情，真实的情况与想象是不一样的。面对那从天而降的太阳圣剑，眼看着大量水元素被其蒸发，唐三却一点也没有慌张。正像小舞说的那样，还只是封号斗罗时候的他都不惧怕千雪，更何况现在已经成就了海神的他呢？

海神三叉戟在半空之中划出一个巨大的圆弧，那新铸地海神之心光芒大放，瞬间将尚未被太阳圣剑破坏的水元素收摄其中，一个巨大的蓝金色光环凭空出现在唐三头顶上方，正是黄金十三戟的第一式，无定风波。

现在的唐三，确实还没能将所有海神神技都融会贯通，但早就学会的黄金十三戟前三式他却记得太清楚了。拥有了真正的海神神力，这强大的神技直接就发挥出了真正地效果。

半空中，强悍如斯的太阳圣剑在那蓝金色光环的牵引之下竟然被引得偏开了许多，唐三手腕连动，一个接一个的光环出现在他头顶上空，在那蓝金色光环的围绕之下，太阳圣剑地能量竟然被一点点的消磨了。而且，在无定风波的引导抗拒之下，它竟然无法真正地劈斩下来。

千仞雪神念瞬间爆发，想要将无定风波所化的光环破开，但唐三早就放着她这一手，也同样是神念爆发，背后海神八翼轻拍，一层波浪板的蓝光冲天而起，硬生生的切断了千仞雪与太阳圣剑之间地神念联系，配合无定风波，硬生生的将这一记太阳圣剑化解了。

赤金色的流光在空中形成了一道夺目的光彩，千仞雪眼看太阳圣剑无法爆发出攻击力，当机立断，万米距离对于他们这样的神级强者来说，只不过是转瞬之间，身剑合一，天使圣剑已经直指唐三胸前。所有赤金色的火焰瞬间内敛在天使圣剑之上，她那圣剑在这一刻竟然变成了透明地赤金色，就像是一块赤金色的水晶一般，可见其中蕴含地太阳真火有多么恐怖了。

比近战？唐三怕过谁。面对千雪的攻击，唐三脚踏鬼影迷踪，身体虚幻般地在空中闪烁，海神三叉戟更是带起一道道虚幻般的光影，一个接一个地蓝金色光环释放而出，无定风波除了化解敌人的攻击之外，更加重要的就是能够长时间限制住敌人。以前唐三还是封号斗罗时面对千仞雪当然不会使用，因为那不可能成功。但现在不一样了，他已经成就了海神，同样级别的情况下，无定风波的成功率至少也有百分之五十。而一旦千雪的身体被他顶住高达八秒的时间，那么，这场战斗至少也就结束了一半。

眼看着那朝自己涌来的蓝金色光环，千仞雪心中顿时生出一股强烈的危机感，背后天使六翼瞬间张开，原本急速前冲之势嘎然而止，竟然就那么硬生生的停顿在半空之中，六翼下拍，她前冲的身体直接在空中划出一个九十度的转折，冲天而起。

太阳，成为了千雪的背影，巨大的金色虚影从她背后浮现出来，与她本体一模一样。天使圣剑高高举起，千雪凤目含煞，朱唇轻启，吐出冰冷的四个字，“天使，审判。”

嗡——，天地之间，空气剧烈的颤抖了一下，唐三只觉得自己的身体仿佛被什么东西用力的挤压了一下似的，竟然出现了片刻的迟滞，这迟滞的时间还不到一秒。可也就在这短短的时间之内，千仞雪的攻击已经完成了。

一道澄净的金光从天空中照落，直接落在了自己身上，这道光芒可不是千仞雪发出的，而是来自于那高高悬挂在天空中的太阳。审判之光，天使之神奥义之一。拥有极其恐怖的杀伤力。

唐三只觉得一股无与伦比的炽热瞬间传遍全身，他身上的海神神装顿时释放出无比强烈的蓝金色光彩，抵挡着这金光的侵袭，尽管如此，他的身体却还是被从空中强行压了下来。在那炽热的光芒照耀下，他的动作变得极其迟缓，而体内的神力也像是冰雪消融一般快速的溃散。

千仞雪用了一个不可思议的九十度转折动作加上闪电般的神技转换，硬是命中了唐三的身体。这实战中的神级技巧，无是她这些日子以来的收获。

如果换了一个属性偏向黑暗的神，被这一记审判之光落在身上，必定会受到重创，审判之光内蕴含的神圣光明之力实在太强大了，那根本就是光明圣火凝聚而成，也是天使之神借助太阳神力的强势攻击。

不过，唐三的海神本身就拥有光明属性，是光明与水的结合，面对这神圣光明的审判之光，至少短时间内

于受到重创，但单单是对唐三神力的消耗也是极其可要时间一长，他和千仞雪之间地实力对比立刻就会发生变化。

“海神，吞噬。”沉稳而清朗的声音从唐三口中吐出，海神三叉戟，就在那审判之光中被他缓缓举起。胸口处，那菱形的蓝宝石光芒大放。澎湃的蓝金色光芒从唐三身上席卷而出，瞬间围绕着他的身体形成了一个直径十米的蓝金色漩涡，强行把那笼罩身体的审判之光驱除，顶起。

千仞雪眼中寒光一闪，作为审判之光的主持者，她自然能够感觉到唐三所释放地强大反抗力，但在占据了优势的情况下她当然不会放弃这样的机会，手中天使之剑在空中划出一个十字，化为一个赤金色的十字星融入到那审判之光中。

“天使，净化。”

轰——，审判之光骤然爆开，化为一个巨大的赤金色光球将唐三和他所释放地蓝金色漩涡完全笼罩在内。高温直线攀升，几乎只是一瞬间温度就攀升到了恐怖的几千度。这由审判之光转化而成的净化之光拥有着极大地粘性，而且在千仞雪不断输入的天使神力和引入的太阳真火作用下，那赤金色的光球变得越来越大。温度也越来越高，千雪就要凭借着恐怖地能量将唐三的身体炼化。

感受着身体周围如同熔炉一样的烘烤，以及那不断增强的太阳真火，唐三不禁皱起了眉头。他可以说是被千雪打了一个措手不及。确实，刚刚获得了海神传承的他对自己的海神神力还不够熟悉。体内地玄天功内力已经完全转化为了海神神力，不再是以往那熟悉的乳白色，中正平和地能量。这也令唐三在掌控自身力量时有些瑕疵。不过，唐三的接受能力极强，千雪分明是要利用他还未能熟悉神力地机会将他直接击溃，但唐三的韧性又岂是那么容易被破掉地？

意念微动，唐三的海神神力瞬间与天使神装融为一体，背后海神八翼回护自身，形成一层蓝金色的光罩笼罩着他的身体，将那炽热的太阳真火隔绝在外，与此同时，唐三右肩上那龙首状的肩铠骤然闪亮起来，一道龙形的蓝金色能量透体而出，嘹亮的龙吟声中，围绕着唐三的身体旋转一周，硬生生的将那太阳真火驱散几分。

唐三海神三叉戟后甩，一式千载空悠直接在自己身后爆发，有了海神神力的支持，这黄金十三戟的第二式充分发挥出了它应有的威力。剧烈的轰鸣声暴起，狂躁的能量波动产生出强烈的爆炸力。

毫无问，太阳真火将唐三的身体限制住，正面的能量是最强的，而背面自然就要弱上几分。在千载空悠的剧烈爆炸力中，顿时被炸开一条裂缝。

千仞雪的神念时刻都在关注着唐三，眼看他发动反击自然不会给他这样的机会，天使神装光芒大放，太阳真火进一步增强，只是眨眼的工夫就将那裂痕弥补，根本不给唐三能够破出这太阳真火牢笼的机会。

唐三本来也没想借助这一击的力量就突破千仞雪的封锁，如果那么简单，那他面对的也就不是一个神了。瞬间出现的裂痕对他来说已经足够。那从肩铠上飞荡而出的蓝金色龙形能量就借助那一瞬间的机会，从太阳真火中钻了出去。

龙吟之声，响彻九天，大海沸腾，无数蓝色的光点疯狂的从大海之中奔涌而出，朝那龙形能量凝聚而去。千雪此时的精力都用在释放太阳真火，试图将唐三炼化上，眼看着那龙形能量飞向大海，她也没什么办法。唐三自身爆发出的海神神力比她想象中还要庞大的多，只要她稍微松懈一点，唐三就有可能破火而出。现在千仞雪想要做的，就是趁着唐三的反击还没有全面发动之前，尽可能的消耗他的海神神力，将自己的优势进一步夸大。

但是，千仞雪还是小看了海神的神力，或者说，是小看了大海的力量。

那龙形能量在大海中升起的那些蓝色光点注入下，身体几何倍数的增大，几乎只是几次眨眼的工夫就已经增大到了百米长，成为了一条蓝金色巨龙。

千仞雪所凝聚的，乃是太阳真火，而唐三施展这蓝金色巨龙所凝聚的，则是大海中的太阴真水之力。

没错，太阳的能量比起海洋来，更加取之不尽，也更加强大。但是，越强大的力量也就越难以操控。千雪是天使之神，并不是太阳神，她不可能完全去吸收太阳的力量，只能是借用一小部分。而唐三却和她不一样，身为海神，大海全部的力量都能由他掌控。

在神界，天使之神和海神都是主神。

而作为两大神诋的传承者，谁的力量更强，就要看他们在传承之前的底蕴了。

百米巨龙，带着它那由太阴真水凝聚而成的庞大身体，骤然而至，从后方咆哮着撞向了太阳真火形成的熔炉。

哧——，一道龙卷风状的白雾漩涡瞬间冲天而起，太阳真火与太阴真水两大极端能量骤然爆发之下，直径万米内的天空之中，一切都变得扭曲起来，那旋涡状的白雾在空中爆开，万里之内所有空中飞行的生物在这一刻完全被从这个世界上抹杀。令这范围内的空间变得空空荡荡，

太阳真火与太阴真水之龙同时消失，千仞雪也在那强烈的冲击力作用下倒飞而出，但是，她却不惊反喜。没错，唐三是凭借反击挣脱了她那太阳真火熔炉，但她能清晰的感觉到，在自己太阳真火的灼烧下，唐三的海神神力大幅度消耗，至少要比自己的消耗大得多。在双方各自能够凭借神力急速恢复的情况下，这一点优势将不断扩大，那么，这场胜利就是属于自己的了。

唐三的身体已经接近地面，他的样子看上去确实要比千仞雪狼狈一些，披散在背后的蓝色长发显得有些散乱，不断拍动着海神八翼才能稳定住自己的身体。只是，他的目光却依旧平静，深邃而悠远。似乎并没有受到先前一击的影响。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆diancomm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





第二集第一魂环月末，唐门召集令

底了，大家至少都有第二，甚至是第三张月票了斗罗最后一个月全月求月票，下个月即将结束，同时开启新书。唐门的兄弟姐妹们，小三请求你们，用我们唐门全部的力量将斗罗最后推上巅峰吧。只要重回第一宝座，小三第二天立刻多更一章，爆发一万七酬谢大家。同时，还有我们的推荐票。

最后的时刻即将来临，小三一定努力写好斗罗，给斗罗一个完美的结局，推荐票也麻烦大家百忙之中点一下，投给小三，谢谢。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百一十八章碧波、海神、无尽蔚蓝

仞雪右臂平举在身侧，天使圣剑与手臂保持一条直线赤金色光芒从她那天使套装的每一部分释放出来，右手握着天使圣剑，凝重的向下方划下，以右肩为中心，迅速划出一个巨大的圆弧。在天使圣剑后带出一连串的残影。

当这圆弧的起点与终点融合的瞬间，一个赤金色的光环出现在千雪身体周围，而这光环内，赤金色光芒瞬间奔涌，就像是太阳从天而降，出现在千仞雪背后似的。

“天——使——领——域——。”千仞雪将天使圣剑高举过头，她不会给唐三喘息的机会，专属于天使之神的天使领域终于释放。

天空，刹那间完全变成了金色，惟有千仞雪背后那如同太阳一样的赤金色圆盘还是那么明显，就连真正的太阳光，在这一刻都已经被遮挡在外，天地之间，仿佛已经全部被这金光所充满，就连远方的大海也被映照成了金色。给唐三的感觉，就像是重新又回到了那赋予他神力的传承之地似的。

突然间，天空中的景象变了，在那神圣的金光普照下，千仞雪的身体瞬间变化，一化二，二变四，眨眼间，分裂出无数千仞雪出现在半空之中，而每一个千仞雪都是手持天使圣剑高举过头，背后一轮赤金色的圆盘照耀大地，而这所有出现的千雪，她们背后那圆盘照耀的方向都是唐三。

唐三只觉得自己的身体仿佛突然变得百万斤重，以他神级的实力都被压迫的喘不过气来。

“大日，天使，万阳凌天。”那数不清的千仞雪同时大喝出声，半空中声浪滚滚，唐三身体周围的地面在这声浪中寸寸破裂。在那赤阳照耀下的范围内，整个陆地竟然在缓缓下沉。

仰头望天，唐三却闭上了双眼，手中海神三叉戟缓缓指向天空，他的脸色显得有些凝重，海神神装上地波浪云纹仿佛活过来一般，尤其是背后呃海神八翼，不断轻微地扇动着，一层层水蓝色的光晕从唐三体内荡漾而出，面对已经变成金与赤金交加的天空。哪怕是在这范围的海洋似乎都被那空中地天使领域完全压制了。他能怎么办？千仞雪根本就不给他喘息恢复神力的机会。攻击衔接毫无缝隙，最为可怕的是，她每一次发动地攻击都要比上一次更加强横。

海神三叉戟缓缓举起，那波浪般的蓝光以海神三叉戟为中心缓缓凝聚，唐三头上海神三叉盔中心的菱形宝石突然亮了起来，以他的身体为中心，那水蓝色地波纹瞬间扩张开来，天空是金色的，但在这一瞬间，大地却完全变成了蓝色，那被金光照耀同样变成金色的海水也恢复了本来的颜色。

“海——神——领——域——。”

淡蓝色地雾气。就从这无尽地蓝色中悄然升腾。原本波涛汹涌地大海突然变得异常平静。巨大地海神虚影缓缓从唐三背后浮现而出。他身上地十个魂环全部绽放出夺目地光彩。

在这一刻。唐三地身体突然变得虚幻了。但他地神念却变得异常凝实。千雪原本已经借助自己这天使之神奥义地万阳凌天牢牢锁定了他地身体。但此时却突然发现。唐三地身体竟然变得飘忽不定起来。他分明站在那里。却充满了不真实地感觉。

万阳凌天。终究是有范围地。但唐三身上释放出地蓝色。却点燃了整片大洋。水蓝色地能量。从海面上攀升而起。大海之中最纯粹地水元素能量轰然而起。就像是从原本地大海中又剥离出了另一片海洋似地。在唐三那超越千仞雪。更加凝实地神念带动下。化为无边无尽地滔天巨浪。就从大海地方向席卷而起。

“碧波、海神、无尽蔚蓝。”低沉地声音从唐三口中吐出。他地声音似乎并不具备攻击地力量。但在这一刻。他那沉稳地声音却成为了大海力量爆发地源泉。

万阳凌天几乎在同一时间爆发。每一个千仞雪背后地赤阳。都化为一个巨大地赤金色流星从天而降。朝着唐三地方向砸去。而也就在这个时候。那由整片大海形成地蔚蓝色波涛也随之汹涌而至。

当火遇上水。赤阳遇上碧波。太阳真火面对太阴真水。天使之神面对海神。截然相反。却同样层次地能量瞬间碰撞在一起。最后地结果。就要凭借他们那绝对地力量来决定。这一击。不论是唐三也好。千雪也罢。根本都没有半分取巧地机会。他们只能尽可能地催动自己所能发动地一切力量与对方碰撞。

赤金与蔚蓝，澎湃的轰鸣声甚至令整座斗罗大陆都在为之颤抖，距离此地最近的一座城市大约有三百里左右，所有驻民都清晰的看到了远方这如此炫丽的一幕。

大地在震颤，仿佛世界要毁灭了一般，那城市中的平民们陷入了极度的恐慌之中。

赤阳终究没能蒸发掉全部碧波，那无穷无尽的蔚蓝色光芒却将那数不清的赤金色流星悄然吞噬。

千仞雪带着一脸的不可思议，充满震惊的被那蔚蓝色的光芒席卷入高空之中，她感觉到的，却是无尽的温暖，在这温暖而柔和的蔚蓝碧波怀抱之中，疲倦困顿的感觉油然而生，仿佛只有在这其中沉睡过去，才是最美妙的事情。

千仞雪紧咬舌尖，赤金色的光芒骤然从天使神装中绽放出来，强忍着那疲倦的感觉，瞬间冲天而起，终究还是破开了那蔚蓝色的包围，自身化为一道流光冲入高空之中。而她的神力和神念，却在先前那蔚蓝的席卷之中大幅度下跌，而且是毫无感觉的降低，直到脱离了它，才真实的感觉到。

天空依旧是金色，那是金色的天使领域，大地也依旧是蓝色，那是蓝色的海神领域。

两大神级强者，谁也无法用自身的领域毁灭对方的领域，只能用之作为自己神技的增幅。在已经被压制在绝对劣势的情况下，唐三力挽狂澜，不但击溃了千雪那奥义地攻击，更是反将她地天使神力悄然化去了一部份，虽然并没有造成伤害，但毫无问，这一次的碰撞，唐三占据了全面的上风。

为什么会这样？千仞雪没有再发动攻击，任由背后天使六翼依靠空中天使领域的照耀快速地恢复着自

力。她不明白，双方是同一级别的神，为什么自己下施展地奥义，却无法与唐三抗衡。难道就是因为他背靠大海的原因么？

“很奇怪是吧？”唐三睁开双眼，面带微笑的看向空中的千仞雪，他也没有再发动攻击。

千仞雪冷冷地看着他，抿着嘴唇，体内的天使神力疯狂运转，随时准备做出下一击。

“其实，你不需要奇怪，我所能调动的力量之所以能够超过你。并不是因为我挨着大海的缘故。我们都是神，就像你可以在任何时候，任何情况下调动太阳的力量一样，我也可以随时随地调动大海的力量。这一击，之所以我能在劣势中还占据了上风，这就是你和我之间绝对地实力差距。虽然你、我都是神，但是，你的神念却逊色于我。而调动外界地力量，却是由神念来决定的。你地神念不如我，你所调动的太阳之力自然就不如我调动地大海之力更多。又怎么可能战胜我呢？”

“你胡说。同样是神，为什么我的神念就不如你？”千仞雪怒目而视，“想要影响我的信心，你是痴心妄想。”

一边说着，千仞雪狠狠的盯视着唐三，捕捉他说话时的每一个细节，观察着是否现在的唐三已是强弩之末。但是，她失望了，她的神念甚至无法锁定唐三的身体，而唐三所释放出来的海神之力没有半分动摇，稳如磐石的沉浸在大地之上。

唐三淡然一笑，“由不得你不承认。没错，我们都是神，但是，我们成神的过程却截然不同。我敢说，在这个过程中，我经历的考验远超过你。而实际上，我的精神力本身也要比你高上许多。同样成神，先天的优势自然能够体现出来，早在刚成为封号斗罗的时候，我的精神力就能够和九十九级巅峰斗罗相比，更何况是现在了。千仞雪，你不是我的对手。”

千仞雪没有再说话，她强迫自己不要去听唐三的声音，唐三的每一句话似乎都在动摇着她的信心。

天使圣剑再次高举，万道金光从天而降，照耀在千仞雪身上，赤金色渐渐转变成纯金色，而千仞雪身体周围的能量波动也在这一刻出现了质的变化，天使神装上，多了一层液态的金光流转。口中发出一声长啸，手持天使圣剑，千仞雪掉转身形，直奔唐三扑来。

唐三没有等待，背后八翼微动，他已经出现在半空之中，海神三叉戟前指，直接迎向了下扑的千仞雪。

两人的身体在空中一错而过，直到他们各自变换了位置，一声清脆的爆鸣才从空中飘荡开来。

唐三的身体在空中一阵晃动，在海神八翼的作用下才稳定住自己的身体，千仞雪一剑得手，毫不停留，双手握住天使圣剑的剑柄，整个人在空中完成了一个绚丽的大回转，天使圣剑带起一连串的金色光环，直奔唐三绞杀而来。

大范围技能攻击奈何不了唐三，千仞雪只能将其归咎于此处距离海洋太近，她还是决定要以近身肉搏的方式来解决战斗。

突然，唐三手中弹出一点蓝光，他那充满磁性的声音在千仞雪耳边响起，“观音有泪。”

简单的四个字，却在刹那间令千仞雪的天使圣剑骤然变得散乱起来，原本攻敌的金色光环瞬间回缩，同时她的身体也在急速旋转之中骤然改变方向，原本上冲之势改向地面沉去。娇颜上也流露出了一丝惊恐之色。

观音泪给她留下的印象太深刻了，当初，唐三还只不过是一名封号斗罗的时候，就凭借这一击击碎了她的心脏。此时此刻，再听到观音有泪这四个字，对她的刺激可想而知，尽管现在她身穿天使神装，可现在的唐三也已经成就了海神，身上的天使神装竟然一点也无法令她感觉到安全。

眼看着千仞雪那惊慌的样子，唐三脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑，他所弹出地那一点蓝光也在空中悄然破碎开来，手中海神三叉戟一摆，一圈圈水蓝色地光晕在身前荡漾开来，正是无定风波的起手式。

没有任何威胁临身，当千仞雪的身体下坠到接近地面的时候，正好看到那一点蓝光破碎，她先是愣了一下，紧接着立刻反应过来，怒喝道：“你骗我？”

唐三微微一笑，“兵不厌诈，你就那么怕我地观音泪么？既然如此，你又如何能够战胜我？”他没有追击，唐三有唐三的想法，今日这一战，他并不准备击杀千仞雪，就像他说的那样，千仞雪曾经给了他生存下去地机会，这个人情他必须要还。而从这场战斗一开始，唐三大部分时间都处于被动之中并不是因为千仞雪的强大，而是他刻意营造出来的形势。今日他不能杀千雪，但他却要尽可能的摸清天使之神地各种能力，下次再相见时，他就绝不会再给千雪任何机会了。千雪虽然在反思中找到了自己在战斗中不少缺点，但她的大局观和智慧终究还是逊色于唐三一筹，也正像唐三所说的那样，两人虽然拥有同一级别的神诋，但神念却已经不在一个级别之上。

气馁，对于正在战斗的一名强者，尤其是一名神级强者来说，是极为可怕的，千仞雪心中此时就产生出了这种感觉。面对如同大海般深邃地唐三，她仿佛觉得，不论自己如何努力，都无法战胜他似的。没有再攻击，千仞雪只是静静地看着唐三，眼中光芒闪烁，手中天使圣剑轻微的摆动着。她知道，今日即使再战斗下去，自己也不可能赢得了他，难道，自己永远都无法战胜他了么？等到他那传承地海神技能熟悉之后，再次战斗，恐怕自己会变的更没有机会。

唐三似乎看透了千仞雪地心，“离开这纷纷扰扰的世界吧。平静的生活有什么不好？只要你放弃武魂帝国，我不会去找你麻烦。有一天，当我们在神界相见，再没有了凡俗之事侵扰的时候，说不定我们会成为朋友。”

突然，千仞雪笑了，她轻轻的摇了摇头，唐三惊讶的发现，先前千雪眼神中的那一丝颓然竟然消失不见，天使圣剑上光芒一闪，已经悄然收回到她体内，看着唐三，千仞雪道：“唐三，你真的很强，不愧是被我看中的男

以说，你是我一生中唯一动心过的男人。从现:<不会再逃避什么，我会正视我们之间的一切。虽然我不太愿意承认，但从刚才的战斗来看，我的神念确实不如你，你对海神技能的应用分明还不算熟悉的情况下我都无法杀死你，等你熟悉了，我恐怕就更不是你的对手了。但是，你不要忘记，我们都是神，同等级别的神。我的实力不如你，却并不代表我不能拉你随我一起去死。爷爷死了，我已经再没有任何亲人，武魂帝国的权力又算得了什么？我无牵无挂。今日之战就到这里吧。你记住了，下一次，我们再相遇，我一定会拉着你一起到另一个世界去。你不是说，在那里我们会成为朋友么？那好，我就成全你。暂时再见吧，我的爱人。”

话音一落，千仞雪骤然收翼后退，在唐三目瞪口呆的注视下，眨眼间已经化为一道金色的流星消失在天空尽头，而空中的天使领域也随着她的离去而缓缓散去。

手持海神三叉戟，唐三的脸色渐渐变得凝重起来，千仞雪并不可怕，天使之神他也没放在眼里。但是，一个准备随时与自己同归于尽的神级高手，却是致命的威胁。

千仞雪说的没错，她或许不是唐三的对手，但如果她以生命为代价与唐三拼斗的话，那么，最后的结果就很难预料了。一个神不惜生命所能爆发出的力量，绝对可以用恐怖二字来形容。唐三实力虽然要强过千雪，但也只是一线之隔。

一丝苦笑浮现在唐三嘴角处，左手在如意百宝囊上拂过，将小舞释放了出来。只有搂着自己的爱人，唐三有些激荡的心情才能平复几分。

低低的叹息一声，唐三道：“没想到，在我带给她的压力作用下，她竟然能破开自己的心魔，也弥补了我这个破绽。再遇到她的时候，恐怕就好对付了。我本想在她心中种下一颗失败的种子，今后她再遇到我时，就会产生出无法战胜地想法。

可她却用同归于尽这四个字破开了自己地心魔，她没有牵挂，可我却有，我舍不得父母、舍不得你和我们的伙伴，我做不到她同样视死如归的境界，本来应该存在的优势恐怕就要被她拉平。”

小舞轻轻地靠在唐三的肩膀上，“别想的太多了。总有办法地。她应该会去武魂帝国与天斗帝国对峙的前线吧。我们这次回归，带回去的不只是你这个海神，同时，还有我们六个人，我们都达到了封号斗罗级别，天斗帝国整体的实力大幅度提升。你当然不需要和千仞雪拼命，就算她拼命地话，你打不赢，难道还缠不住么？只要我们战胜了武魂帝国。总有办法对付她的。必死的意志出现容易，但想要一直维持却并不是那么简单啊！”

唐三有些讶异的看着怀中小舞，“没想到你比我看的还要清楚，你说的对。我是绝不会和她拼命地。只需要不让她影响到主战场就可以了。老婆，看样子，你比我还要聪明啊！来，让哥亲亲。”

小舞的话，令唐三心中地一点担忧荡然无存，第一次运用神力就击退了一个神，他此时的心情自然开怀。

小舞噗哧一笑，赶忙把头埋进唐三怀中，“哥，我们可还没正式成婚呢。赶快回去吧。不知道大家地魂环吸收的怎么样了。这是他们最后地一个魂环，肯定都十分拼命，千万不要出现危险才好。”

听小舞提到伙伴们，唐三也顾不上再和她亲热了，点了点头，背后八翼舒展，化为一道蓝色幽光，和千仞雪正好相反的方向飞去，直奔海神岛。

千仞雪走了，正如小舞所说，她一定会去主战场。自己也不能在这边耽搁太长时间，万一她在那边凭借神力伤害到了自己的亲人，可就后悔莫及了。

蓝金色的光芒从天而降，唐三带着小舞重新回到海神山山顶之上，海神七圣柱守护斗罗静静的盘膝坐在那里，眼看唐三和小舞归来，赶忙起身见礼。

唐三微笑挥手，“各位前辈不用多礼。我不是说过么，今后只要没有外人在的情况下，你们直接叫我名字就是了。他们的情况怎么样？”

海龙斗罗道：“还都在吸收魂环之中，似乎在突破极限。他们的意志力比我们当年要坚定的多了。”

以戴沐白为首，奥斯卡、宁荣荣、马红俊、朱竹清，五人还都没有完成对魂环的吸收。但每一个人身体周围都有一层淡淡的粉红色雾气，那可不是什么能量，而是从他们毛孔中散发出的鲜血与身体周围能量融合在一起产生出的效果。

也难怪他们会拼尽全力去冲击自己的极限，眼看着唐三已经成神，对众人的刺激可想而知，七怪亲如一家，他们当然不愿意被落下的太远，追上唐三的步伐是不可能了，但尽可能的提升自身实力就是他们目前唯一的想法。尤其是神赐魂环不可多得，有了这个机会，他们又都是冲击最后一个魂环的吸收，这是拥有十万年魂环的绝佳机会啊！他们又怎会不全力以赴呢？

史莱克七怪，最少也经历了海神岛上的黑级五考，他们心志的坚毅程度远超普通魂师。其实，他们每一个人放在斗罗大陆上都是出类拔萃的魂师强者，只不过有唐三这么个怪物摆在前面，他们自己才不觉得自身如何强大。此时，完全将心神放在融合魂环之中，不达到最佳效果他们绝不会善罢甘休。

小舞从唐三怀中挣脱出来，微微一笑，道：“我也要开始了。”

唐三向她点了点头，“加油。”有他在，自然不怕伙伴们出现闪失。小舞的身体强度更是仅次于他，吸收魂环不成问题。而且，小舞目前要吸收的是两个魂环，直接从魂圣跳跃到封号斗罗级别。

小舞就在唐三身边盘膝坐下，取出一枚神赐魂环，在她的意念控制下，魂力注入其中，开始了自身第八魂环的吸收。神赐魂环化为一圈金色的流光，盘绕进入小舞体内。

伙伴们吸收魂环还需要一定时间，唐三身上的海神神装以及三叉戟都已经收回体内，此时没有释放神力的他，看上去就像是一个普通人，背负双手，遥望远方大海，他的神念无尽地

去。脑海中却回想起先前与千仞雪地一战。

尽管战斗的时间并不长，但整个战斗过程还是极为激烈的，唐三能够反败为胜，就是占据了神念超过千雪的优势，而实际上，他在技能上地优势还没有体现出来。

经过先前那一战，唐三发现，自己在传承海神神诋前的所有魂技还都能够使用，而且，经过海神之力的浸润之后，这些魂技都成为了自己地海神神技。再加上传承自海神的技能，自己现在所拥有的神技相当之多。海神的技能还需要摸索、熟练，而自身地技能却已进化。

就那么静静的站在原地，唐三脑海中开始出现一个又一个技能，到了他这样的层次，根本不需要去实际演练技能，只需要通过神念在心中模拟，就能将技能中的奥义在实战中应用出来，这也是为什么千仞雪在海边坐了那么长时间，而并非真正的进行技能释放了。

望着那遥远而深邃的大海，一个接一个技能出现在唐三地意识之中，唐三仔细的熟悉着这些技能，再结合自己先前与千仞雪一战之中海神领域地效果，虽然是站在那里，但他也渐渐的进入了入定状态。

当然，他始终留下了一道神念在周围，关注着伙伴们地情况，一旦谁的情况出现危险，他立刻就会从入定状态中清醒过来。

随着时间地推移，六怪身上散发出的气息变得越来越强大，几乎每个人都被浓郁的雾气包裹在其中。这种情况对于魂师来说是极为危险的，想要突破自身极限，就要时刻令自己的身体处于崩溃边缘，一旦身体承受不住，或者心中的那份坚持崩溃，那么，他们也将彻底被神赐魂环的力量摧毁。

海神七圣柱守护斗罗在旁边看着史莱克七怪，眼神交流之中，他们都看出了彼此心中的那份惊骇。这些年轻人实在是太出色了。唐三就不用说了，才二十多岁的年纪，就能凭借自身实力修炼到九十级以上，就算其中有运气的成份在内，他的天赋也是毋庸置的。回想他通过的海神九考前八考，哪一项不是徘徊在生死边缘？而且，就连小舞那顶级一考的大部分压力也都是由他一肩承担的。

在外人看来，唐三在短短五年时间内就从不到七十级的实力一直提升到八十多级，离开海神岛。可海神七圣柱守护斗罗却清楚的知道，那是拿命换来的。一个不好，随时都有可能覆灭。那时候的海神斗罗波赛西，可不会给予他任何帮助。

除了唐三以外，这其他的六个人，也都同样承受了巨大的压力。而他们也都一一挺了过来。当初，海神七圣柱守护斗罗虽然也至少都经过了黑级四考，但那时候，他们是在海神斗罗波赛西的指点下完成的，一旦遇到危险，波赛西还会尽可能的去帮助他们。对于他们来说，波赛西不但是大祭司，也是他们的恩师。而且，在进行考核的时候，他们的年纪要比眼前的史莱克七怪大得多。这些年轻人，凭借着自己的力量，他们集体的智慧，冲破重重阻隔，才有了现在的成就，眼看着，他们年纪最大的恐怕都不到三十岁。可以说，斗罗大陆的未来是属于他们的。天知道未来他们之中还会出现几个神级强者。以他们现在的年纪，完全是有可能实现的。

就在这时，一直站立在那里眺望无尽大海的唐三突然回过身来，身形一闪，他已经来到了奥斯卡身前。奥斯卡身边的雾气悄然升腾而起，在唐三的神念作用下升到他头顶上方。

从雾气中露出的奥斯卡，看上去有些恐怖，他现在的皮肤已经完全变成了赤红色，尤其是脸部，更是红得发紫，身体不受控制的颤抖着，眼看着就要崩溃似的。

看到奥斯卡的情况，海神七圣柱守护斗罗们不禁大吃一惊，他们心中只有一个念头，这个年轻人在拼命么？他这么做，简直就是在拿自己的生命开玩笑啊！

毫无问，在史莱克七怪中，奥斯卡的身体状况是最差的一个，尽管他可以凭借复制镜像肠拥有实战能力，可在根本上，他却依旧是一名辅助系魂师。同样是辅助系魂师的宁荣荣就要比他的情况强多了，凭借着进化的九宝琉璃塔，这天下第一辅助系武魂，宁荣荣的身体属性还要在奥斯卡之上，而且她的九宝琉璃塔拥有护主的特点，武魂的先天优势使得在进行魂环吸收时，她就要比奥斯卡安全的多了。

唐三正是感受到奥斯卡即将崩溃，才出现在他面前的。

奥斯卡平日里虽然最爱嬉笑，而且他那魂咒也显得十分猥琐，但唐三却知道，奥斯卡其实有着一颗高傲的心，只不过在伙伴们之间他从来都不表现出来而已。

作为一名辅助系魂师，还是一名食物系魂师，能够让自己的魂力始终不被伙伴们拉开，奥斯卡付出的努力几乎是其他人的一倍以上，他经常会在大家都休息的时候自己继续修炼。当年他与宁荣荣的五年之约，谁也不知道在他身上发生了什么。奥斯卡自己也从来不说。但唐三却能猜到，那五年对于奥斯卡来说，可以算是从死人堆中爬出来的。否则，他也不会提升那么多。他只是不愿意让宁荣荣担心而已，但从不说出当初的细节。

眼前，众人都在吸收自己的神赐魂环，奥斯卡完全可以将神赐魂环吸收到五万年级别以上后就完成魂环附加，以食物系魂师的身份达到封号斗罗，这本身就已经是前无古人的巅峰了。可是，很明显，此时即将崩溃的他，正在和其他人一样，努力的去追求十万年级别。他这份执着、这份骄傲，将男人的自尊完美演绎。唐三明白，奥斯卡是怕自己配不上宁荣荣，他要让七宝琉璃宗乃至全天下的人都挑不出任何瑕疵。他也要拥有和伙伴们一样的十万年第九魂环。

----------------------------------

你们给了我整片森林，谢谢大家。我们终于又重返月票第一了，说话算数，今天一万七爆发。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆ddiancomm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百一十九章食神与九彩神女

中暗道一声好样的，唐三缓缓抬起右手，食指遥指一滴蓝金色的血液缓缓从他指尖透出，唐三额头上海神三叉戟烙印光芒一闪，一道蓝金色的光芒已经笼罩上了奥斯卡的身体。直接从他皮肤处浸入，暂时护住了他的身体不至于被撑爆。

但是，吸收魂环，必须要依靠自己的力量，外力是帮不了他的，唐三也没打算帮助他吸收魂环。光芒一闪，他指尖上那一点蓝金色的光芒悄然印上了奥斯卡的眉心，只是略微闪烁了一下，那蓝金色的光彩就已经融入到奥斯卡体内。

只是这一滴鲜血，竟然令唐三看上去有些疲倦，那是他的神之血，尽管只有一滴，但对于神来说，却是极其珍贵的。当初，千仞雪被唐三的观音泪击穿心脏时没有流出鲜血，正是这个原因，神哪怕是失去一滴鲜血都会伤到元气。此时，唐三为了帮助奥斯卡，不惜耗费自身元气，他怎么也不能看着奥斯卡爆体，更发自内心的希望帮助自己这个兄弟一把。

海神之光收回，奥斯卡脸上的血色渐渐褪去，他的神色变得平静了许多，虽然身体依旧在颤抖着、痉挛着，但他的危机也已经度过。

一圈圈魂环出现在他身体周围，奥斯卡在海神岛上经历的考核是黑级六考，并不像宁荣荣那样增加了魂环修为，因此，他的前八个魂环依旧是两黄、两紫、四黑。此时，隐约之中，第九个魂环已经渐渐出现，那殷红如血般的颜色预示着，奥斯卡就要成功了。

唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，奥斯卡在他那一滴神之血的帮助下，身体融入了神的力量，将他的经脉、血肉都得到了神的能量滋润，在身体强度上，再不弱于其他人了。也正是因为如此，他这最后的第九魂环吸收已经完成。

终于，那虚幻的魂环渐渐凝实，虚悬于奥斯卡身体最上方，强烈地魂力波动从奥斯卡体内一轮一轮的爆发而出，十万年魂环的气息令空气为之颤抖。

被唐三驱赶到他头顶上方的雾气飘然下落，笔直的落在奥斯卡身上，和当初唐三凭借呼吸吞入不一样，这些雾气从奥斯卡张开地全身毛孔处缓缓融入他体内，突破封号斗罗级别所产生的庞大魂力不受控制的从他体内爆发而出，澎湃的气息，令奥斯卡全身上下都出现了一层虚幻的能量波动。

魂师界历史上，有史以来第一位食物系封号斗罗终于出现了。

奥斯卡身体地颤抖渐渐停止，脸上的痛苦神色也渐渐的舒缓下来，他地呼吸变得沉稳有力，每一次吞吐都是那么的悠长，淡淡的粉色光芒从他体内释放而出，九个魂环交替闪亮，释放着夺目的光彩。

成了。唐三脸上流露出一丝笑容。飘身后退开十米。

奥斯卡缓缓睁开双眼。他地双眸和以前相比多了一层莹润地光彩。释放于体外地气息缓缓收敛。一个接一个地魂环逐渐融入体内。转化为平静温和地气息。整个人看上去更有一种面如冠玉地感觉。成就了封号斗罗地他。不仅实力踏入了另一个层次。就连精气神也发生了变化。

就在唐三以为奥斯卡这成就地第九魂环已经完全结束地时候。突然间。半空之中。一道同样是粉色地光芒毫无预兆地出现。飘然落在奥斯卡身上。那光芒来地速度极快。哪怕是身为海神地唐三在没有任何预兆地前提下也没有来得及阻拦。粉红色地光芒直接从奥斯卡地眉心处钻入。奥斯卡地表情明显变得凝固了。整个人地身体就像是化为了一尊雕塑似地一动不动。

“不好。”唐三大吃一惊。在他地守护下。要是伙伴们地传承还出了问题。他怎么向其他人交代。一个闪身。他就已经来到了奥斯卡身边。澎湃地蓝金色光芒瞬间化为一个光罩将奥斯卡地身体笼罩在内。同时唐三地右手也直接按上了奥斯卡地额头。

但是。出乎意料地是。当唐三用自己地神念牢牢锁定奥斯卡地身体。探查他身体地每一部分时。却并没有发现任何不妥。眉头皱起。唐三忍不住朝着天空中先前出现那粉红色光芒地地方看去。

此时。奥斯卡已经回过神来。呆滞地目光重新变得有了灵性。只不过他此时全身都被唐三地海神神力锁定。丝毫动弹不得。

唐三将海神神力收回一部份，但依旧用神念锁定着奥斯卡的身体，以免有意外发生，但也同时解除了对奥斯卡身体的禁锢。

“小奥，你还好吧？”唐三担忧的问道。

奥斯卡猛的站起身，突然哈哈大笑起来，“好，好的不能再好了。小三，咱们兄弟之间，哥哥就不说谢了。”

唐三松了口气，奥斯卡没事就好，“刚才有一道粉红色的光芒在你完成九环吸收后突然从天而降，落入你眉心之中，你有没有什么感觉？”

奥斯卡嘿嘿一笑，脸上流露出一丝神秘的色彩，“兄弟，这回我可是中大奖了。”

“哦？怎么回事？”唐三好奇的问道，成就海神之后，他大有掌控一切的感觉，可先前那突如其来的变化却并不在他掌控之中，他又怎能不好奇呢？

奥斯卡低声道：“刚才吸收完第九魂环，那十万年魂环令我感觉到自己的实力已经达到了质的飞跃，那实在是太美妙了。第一次让我有了那种绝对强大的感觉。我的魂力应该达到了九十二级，吸收你的海神神力作用真不小啊！其他人恐怕比我的效果还要好，毕竟，他们吸收的应该更多一些。然后，我就觉得一股暖流突然涌入我的眉心之中，一个很温和的声音在我脑海中响起，他说‘成就食物系封号斗罗，年龄未超过四十岁，我拥有足够的潜力继承他的神诋。让我将魂力修炼到九十九级，自然就能开始下一步的传承。’”

唐三瞪大了眼睛，“神诋？你说那粉红色的光芒是一个神传给你的气息？这……”唐三实在有些无法理解，不论是他所传承的海神，千雪所传承地天使之神，还是曾祖努力多年试图传承的修罗神，都有固定的神念留存之地，而且都是在触发后才出现的考核。

可刚才那粉红色光芒却是自己找上门来的。这与他

地情况一点都不一样。但从另一个角度来看，那粉能够在他的监视中依旧冲入奥斯卡眉心之中，说它是神级也无可厚非。

看着陷入沉思的唐三，奥斯卡笑道：“小三，你也不要想太多了。不要忘记，哥哥我可是第一个食物系封号斗罗。单是这一点就是史无前例的。说不定，这就是那个神地考核中最关键的一步。正是因为我成就了食物系封号斗罗，又年轻英俊，所以他才选择了我啊！哈哈，看来，我也有成神的机会了。就算时间漫长一点，至少不用去寻找神诋。哇哈哈哈哈。”

奥斯卡得意地大笑起来，他完全是发自内心的兴奋，一直以来，他在史莱克七怪中都是最弱的一个，他的香肠辅助虽然效果不错，但和宁荣荣地九宝琉璃塔比起来还有差距，论战斗力，他虽然能够凭借复制镜像肠使用伙伴们的能力，但真正单挑的话，他谁都打不过。此时突然得到了一个神的清眯，他又怎能不兴奋呢？再也不需要担心自己配不上宁荣荣的问题了。

“小奥，这个找上你的神称呼是什么？”唐三问道。

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“很适合我，他说，他是食神。嘿嘿，这下哥哥地封号也有了，以后请叫我食神斗罗。拉不拉风？帅不帅气？”

食神？唐三心中恍然，看来，奥斯卡的猜测应该是正确地，成就了第一个食物系封号斗罗，很可能就是食神传承考核的第一步，也是最关键地一步。伙伴们拥有了传承神地的可能，唐三又怎么会不高兴呢？回想起海神对他说过地孤单，唐三不禁笑了，看样子，自己就算以后成神，也不会孤单才对。要是每一个伙伴都能拥有小奥这样的好运气就好了。

正在奥斯卡兴奋的大笑之时，又是一团雾气缓缓收敛，露出了里面的人形，这雾气收敛的正是史莱克七怪中年龄最小的幽冥灵猫朱竹清。

炫丽的红色魂环出现在朱竹清身上，她同样成就了自己的第九魂环，凭借着比奥斯卡原本强上许多的体魄，再加上强大的魂力作为支撑，十万年第九魂环成为了她身为魂师最好的结局。

眼看朱竹清完成了魂环的吸收，唐三和奥斯卡却没有看她，两个人不约而同的朝着空中看去，希望能够迎来下一道自己找上门的光芒。

不过，事实证明，运气这东西不是你想让它来它就会来的，天空中寂静万分，丝毫没有再出现任何光芒的迹象。

朱绣清缓缓睁开双眼，黑色的眼眸宛如两颗黑珍珠一般光彩夺目，整个人身体周围形成的那层虚幻感要比奥斯卡明显的多，当她从地上站起时，举手投足之间，都给人一种虚幻不真实的感觉。仿佛在她身上始终带着一串残影似的。

“小奥，三哥，你们在看什么？”朱竹清有些好奇的看着正死死瞪视着空中的唐三和奥斯卡，不禁好奇的问道。

“呃……，没什么。绣清，你也成了。怎么样？多少级魂力？”奥斯卡和唐三回过神来，他们知道，好运气并没有再次降临，发出问的是奥斯卡。

朱竹清微微一笑，她虽然年纪最小，但性格却十分沉稳，对待伙伴们她那层冰冷的保护色并不存在，“要多谢三个的海神神力和那深海魔鲸王的能量。我九十三级了。真的有种一步登天的感觉。从没想到过，不到三十岁就能成就封号斗罗。

”

唐三微笑道：“平安吸收魂环就好。反正我们史莱克七怪被人看作怪物也是一天两天了。现在我还记得，当初我们刚到史莱克学院时，老师们就说过，史莱克学院只收怪物，不收普通人。不过，就算是弗兰德院长恐怕也想不到，他培养出来的这些怪物会怪到这种程度吧。”

听了唐三的话，奥斯卡和朱竹清不由得都笑了起来。

唐三问道：“竹清，你现在也成就了封号斗罗。我们又不需要武魂殿来加封，你准备自己的封号叫什么？”

朱竹清想了想，道：“封号无所谓，就用我的武魂来命名吧。就叫幽冥斗罗好了。”

奥斯卡撇了撇嘴，道：“真阴森。绣清啊！你可是女孩子。还不如叫灵猫斗罗。”

朱竹清噗哧一笑，道：“算了吧，香肠斗罗，我自己的封号当然要自己作主。全身黏糊糊的，我要先去清洗一下。”说着，她转身就朝着山下而去。

“竹清，你等等我。我也要去洗，什么香肠斗罗，哥哥我的封号是食神，你要叫我食神斗罗才对。”奥斯卡一边不满的叫着，一边向朱绣清追去。可是，以朱绣清那敏攻系封号斗罗地速度，又怎么是他能够追上的呢？朱竹清可绝不会给他偷窥自己的机会。

看着两人离开的背影，唐三不禁微笑着摇了摇头，自己是在是太贪心了，奥斯卡身上出现的情况，恐怕在整个魂师界都是独一无二地吧，还怎能奢望在其他伙伴们身上也出现同样的情况呢？如果是那样的话，那神也实在是太不值钱了。不过，小奥想要修炼到九十九级，还有的路好走。毕竟，他不能再吸收魂环辅助提升魂力，一切都只能依靠自己的力量，在这方面，就算已经成为海神地自己也无法帮助他。不过，幸好他现在还不到三十岁，以后还有的是时间，以封号斗罗级别的实力，活个二百岁也是正常地，九十九级应该是能够实现的才对。等一切事情都结束后，自己和伙伴们还是尽量在一起吧，这样，不论是奥斯卡在接受真正食神传承前的修炼，还是伙伴们寻觅神诋，自己也能至少守护者他们不受伤害。唐三决不允许曾祖唐晨那样的情况出现在伙伴们身上。

就在唐三思索之间，他地神念突然微微一动，目光顿时朝着一团浓雾方向投去，雾气瞬间升腾，竟然变化了形态，原本只是圆形的一团，此时却突然收拢、拔高，渐渐变成了另一个形态。

那是一个宝塔般的样子，看着那栩栩如生的雾气，就算不用神念扫描唐三也知道这雾气中的主人是谁。“看来，荣荣也要完成第九魂环的吸收了。”

奇异地景象出现在海神山山顶之上，那雾气凝结而成的宝塔渐渐发光

气悄无声息地消失时，出现在那里的并不是宁荣荣，高达七米地巨大宝塔。宝塔上九彩流转，在阳光的照射下是那样地璀璨动人，每一层宝塔都是雕栏玉砌，晶莹的宝光给这海神山顶上增添了一道奇异的景色。就连海神七圣柱守护斗罗都看的呆了。

唐三暗暗点头，宁荣荣的九宝琉璃塔终于大成了，在当初自己送与她的仙草作用下，七宝琉璃塔进化为九宝琉璃塔，此时此刻，当她具有了这第九魂环，她的九宝琉璃塔也算是真正意义上的完成了。

果然，九个魂环先后出现，那排在最后的，同样也是一个象征着十万年的红色魂环。巨大的九宝琉璃塔开始变得虚幻起来，隐约中，能够看清里面的宁荣荣正襟危坐。不过，和奥斯卡、朱竹清比起来，她却一点也不狼狈，至少身体表面并没有任何汗渍或者是血渍，宝相庄严，面带微笑，本来就是绝色的她更增添了几分神圣的美感。

九宝琉璃塔光芒渐渐收敛，本体也缓缓缩小，变回原本的大小，漂浮在宁荣荣面前。正在唐三准备迎上去恭喜宁荣荣完成了第九魂环的吸收时，突然间，半空中一阵雷霆爆鸣之声响起。

唐三一愣，这可是晴天啊！哪来的霹雳之声？

紧接着，一道九彩霞光从天而降，飘然落在了九宝琉璃塔之上，顿时，原本就十分璀璨的九宝琉璃塔就像是焕发了青春一般，夺目的彩光化为一道光柱冲天而起，在空中变幻。

隐约中，半空中一个巨大的虚像飘然出现，那虚像十分清晰，是一名身穿九彩霞衣的女子，面带微笑，她先是朝着唐三的方向微微行礼，然后才朝着宁荣荣的方向嘴唇嗡动，似乎在说着什么。

唐三悄悄的在自己额头上抹了一把并不存在的冷汗，心中暗道，今天这是什么日子？难道说，我们这史莱克七怪真的就是怪物转世不成，竟然又出现一个神诋自己找上门来地。不用问，天空中这虚像是来自于一位神诋的神念。虽然感觉上不如海神、天使神、修罗神的气息那么强大，但也绝对是一个神诋没错了。

一天有两个神诋找上门来要把神位传承给他们，这要是传出去，恐怕整个魂师界都要轰动了。不知道正在清洗身体的小奥看到这一幕，会笑成什么样子。就算成神，荣荣也可以和他一起了。

想到这里，唐三的目光不禁下意识地投向小舞身上，心中暗下决心，不论如何也要想办法以后给小舞也找一位神诋进行传承，将来自己去神界的时候，也好带上她。

微风吹过，空中身穿九彩长裙的女子悄然而逝，宁荣荣面前的九宝琉璃塔也落在了她手上。带着几分迷茫，她睁开了双眼。一眼就看到了站在自己身前不远的唐三，赶忙跳起来，“三哥，刚才有个叫什么九彩神女地声音跟我说，让我传承她什么神诋。不过要等我到了九十九级才对我进行考核。这不会是真的吧？”

在史莱克七怪中，宁荣荣最爱的当然是奥斯卡，但最信任地却是唐三这个三哥，心中有问自然第一个找上的也是他。

唐三微笑颔首，道：“恭喜你，荣荣，这应该是真的。你可要努力了哦。到了九十九级，有三哥在旁边帮你坐镇，你一定能够通过九彩神女考核的。”

宁荣荣眨了眨眼睛，竟然摇了摇头，低声道：“不用了，我不想传承什么神位。”

唐三愣了一下，“荣荣，你怎么了？不知道多少封号斗罗为了寻找神位而努力一生都没能获得神诋地清眯。就连我曾祖那样的巅峰强者都是如此。神诋眼下找上门来，你怎么却……”

宁荣荣似乎突然警醒过来，朝身边看去，发现原本奥斯卡坐着的位置已经空了，再看看周围，并没有奥斯卡的身影，赶忙问道：“三哥，奥斯卡呢？”

唐三微笑道：“小奥已经完成了魂环的吸收，去清洗身体了，一会儿就回来。怎么？这么会儿看不见就着急了么？”

宁荣荣像是松了口气似的，走到唐三身边，在他耳边低声道：“三哥，你答应我一件事好不好？”

唐三有些惊讶地道：“怎么了，荣荣？你怎么怪怪的？”

宁荣荣低声道：“三哥，你不要把刚才有神诋找上门地事告诉奥斯卡，他虽然表面上放荡不羁，其实自尊心很强。从当初他追我的时候就是这样，现在好不容易我们要修成正果了，要是让他知道我被神诋找上门，我怕他又会暗自自卑，我可不想当初那五年地一幕重演。所以，你千万别告诉他啊！”

唐三这才明白宁荣荣的意思，似笑非笑地看着她，道：“那这么说，你不愿意以后去传承这神诋之位，也是为了小奥了？”

宁荣荣被唐三看的俏脸一阵发烧，轻轻的点了点头。

唐三揉揉宁荣荣的头，轻叹道：“荣荣，你真的长大了。现在想想我们刚认识时你那大小姐的骄矜，我还觉得有些不可思议。难怪连九彩神女都会找上你。不过，你确定未来不接受她的传承么？”

宁荣荣坚定的点了点头，“不能和心爱的人在一起，成神又有什么意义。三哥，你一定要替我保守这个秘密。”

唐三哈哈一笑，道：“这可是你说的哦，你可不要后悔。小奥，荣荣的话你都听到了吧。你自己看着办吧。”

“啊？”宁荣荣吃了一惊，目光一转，正好看到奥斯卡贼头贼脑的从山下钻出来，只不过，他此时的脸色变得很怪异，呆呆的看着她，一步步缓缓走来，眼眸中似乎隐隐有水光闪烁。

宁荣荣扭头再看唐三，眼圈顿时红了，“三哥，你怎么能这样？你明知道他来了，为什么不阻止我说那些话。你……”

一边说着，她猛的朝着奥斯卡跑过去，几步就跑到了奥斯卡面前，主动的投入到他怀中，紧紧的抱着他，柔声道：“小奥，你，你别误会。我不是有意要瞒你，你放心，我一定不会去传承那神诋之位，以后我永远和你在一起，等这次天斗帝国和武魂帝国的战争结束，我就嫁给你，好不好？”

奥斯卡低下头，呆呆的看着怀

荣荣，喉咙间仿佛哽住了什么似的，一个字也说不出

“小奥，你别吓我。实力并不代表一切，而且，现在我们也都是封号斗罗了啊！答应我好不好，等战争结束，就娶我，好么？”宁荣荣已经急得哭了出来，泪水顺着娇颜流淌而下。

“荣荣……”奥斯卡突然狠狠的将宁荣荣搂紧，“我愿意，我当然愿意。你是我地，永远都是我的，荣荣，你对我真是太好了。”

在这种时候，一向聪明的奥斯卡却只能说出这种直白的言语，看着他们的样子，唐三脸上已经被微笑充满，温柔地目光投向了自己的爱人，心中暗道，小舞，到时候，我们也与他们一起成婚好不好？

宁荣荣得到奥斯卡的回应，这才放松了许多，主动送上芳唇，奥斯卡当然不会放过这么好的机会，两人旁若无人的热吻起来。

宁荣荣一向羞涩，当着大家地面，很少有和奥斯卡亲密的动作，更不用说是眼前这种毫无顾忌的亲吻了。

“咳咳……，你们准备当众表演么？”朱竹清清冷却带着几分戏谑地声音从一旁响起，她也清洗完身体，换了一身干净的衣服回来了。

唇分，宁荣荣娇羞的将头埋入奥斯卡怀中，“都怪你，都怪你，让他们看笑话了吧。”

奥斯卡呵呵一笑，道：“是，是，怪我，怪我还不行么。不过，荣荣，回头你那九彩神女的传承可一定要进行啊！”

“什么？”宁荣荣抬头看向奥斯卡，刚刚释然地面庞上重新流露出担忧之色，“小奥，你别这样，我说了，我不会离开你的。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“就是因为不离开我，你才要传承那九彩神女的神位啊！哦，小三还没来得及告诉你吧，刚才，我先你一步，也被一个神找上门来。他叫食神。”

宁荣荣呆呆的看着奥斯卡，眨了眨眼睛，再扭头看看唐三，唐三一脸无辜的看着她，道：“不是我不说，是你太着急了，还没给我机会说啊！小奥是第一个成为封号斗罗的食物系魂师，得到了神界中地食神清眯。我刚才不是问过你么，你确定今后不接受九彩神女的传承？”

“你，你们，你们坏死了。”宁荣荣直到此刻才醒悟过来，难怪唐三会让她地话被奥斯卡听到，还把奥斯卡叫了出来。自己实在是关心则乱。

粉拳像雨点一般落在奥斯卡身上，奥斯卡任由她打，脸上却始终是笑吟吟的。先前宁荣荣和唐三说地话，本来他应该是听不全的，那时候他还在上山地路上。但唐三却通过神念，将宁荣荣的声音传入到他耳中。为了他，宁荣荣甚至愿意放弃成神，奥斯卡又怎能不激动呢？在他内心中，以往存在的那一丝隔阂，此时此刻早已是荡然无存。对荣荣只有无尽的爱意。

“荣荣，我爱你。”奥斯卡深情的凝望着面前羞愤的爱人。

宁荣荣呆了一下，拳头再也落不下去，猛的投入奥斯卡怀中，放声大哭。

朱竹清走到唐三身边，低笑道：“三哥，你们真是太坏了。这样算计荣荣。”

唐三哈哈一笑，道：“这可不关我事，是小奥造成的。他要是一出现就告诉荣荣他也得到了食神的清眯，自然就不会被荣荣误会了。他们自己的事，就让他们解决吧。”

朱绣清微笑道：“真要恭喜他们，同时得到了神的清眯，这可比你进行海神考核还要幸运啊！”

唐三道：“这也是他们自己努力的结果，你也知道，不论是荣荣的九宝琉璃塔还是小奥的食物系武魂，能够修炼到封号斗罗何等艰难。在大陆上，神留下的遗迹应该不少。现在大家都是封号斗罗级别的实力了，我们又都还年轻。等到战争结束，我们毁灭了武魂帝国之后，今后的日子，我们就可以一边在游山玩水中修炼，一边寻觅其他神诋的踪迹。我相信，总有一天，我们史莱克七怪在神界也一样能够聚齐的。”

唐三正说着，突然，一声嘹亮的凤鸣冲天而起，炽热的温度布满了整个海神山山顶，那围绕着马红俊的雾气瞬间变成了赤红色，紧接着，一头巨大的火凤凰腾空而起，在空中化为一道赤金色的光带。

光带最前端，长达十米的凤凰双翼展开，一共九个凤首顾盼生姿，他所散发出的火焰能量，令整个天空都渲染上了一层淡淡的红色。

“胖子也成功了。”唐三抬头望向空中那九首昂扬的凤凰，心中的那份悦不自觉的再增添几分。

马红俊身上的最后一个魂环同样是红色的，在他那一身凤凰火焰的照耀下并不十分明显，但从他身上爆发出的能量来看，唐三就能感觉出，马红俊此时的实力已经极其强悍，尤其是凤凰火焰的爆发力，恐怕就算是遇到九十五级魂师，也有一拼之力。

不过，事实也证明了，好运不可能永远眷顾史莱克七怪，完成封号斗罗进阶的胖子并没有得到神的垂青，他展开双翼，足足在空中盘旋了三周，才落了下来。身体在半空之中火焰收敛，重新幻化为人形。身上的污渍已经被那炽热的凤凰火焰完全清除了。落地之前，马红俊取出一道长袍罩在自己身上，眉宇间神采飞扬，毫不掩饰自己内心中的得意。

“哇哈哈，九十三级，荣荣、竹清，哥哥九十三级了，厉害吧。凤凰斗罗降世。哈哈哈哈。”

此时，宁荣荣的情绪已经稳定了许多，没好气的瞪了胖子一眼，“九十三级怎么了？亏你还是强攻系魂师，还拥有顶级武魂火凤凰呢，魂力还没我高你也好意思说？我都九十四级了。”

“呃……”胖子不满的道：“不要打击我好不好。你那可是天下第一辅助系武魂，而且本身的基础也比我好，你魂力可是一直都比我高的。看样子，你们都成了吧。

以后请叫我凤凰斗罗，谢谢。”

--－－－----------------------------------－

一万七爆发完毕，求月票、推荐票。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





第二集第一魂环一万七爆发完毕，求月票、推荐票

没想到，大家又将斗罗顶到了第一的位置上。.还是感动。我们唐门的凝聚力依旧是最为强大的，小三和大家一样，都希望能给我们的斗罗一个完美的结局。大家放心，小三一定会努力写好。

爆发一万七，感谢大家的支持。如果这个月我们到了最后依旧是第一，那么，下个月一号，再来一次一万七爆发。在斗罗即将结束的时候，小三也绝不萎靡。

按照小三的写作计划，斗罗将创作三百三十六章。如果下个月一号再爆发一次的话，大概在十三号左右结束，届时小三将同步发布新书。大概在八号左右，小三会将新书先完成注册，占个窝，让我们唐门的兄弟姐妹们转移阵地。

月底最后几天了，最后拼搏的时候到了。唐门的伙伴们，用你们的月票、推荐票让我们的斗罗完成这最后一个月的巅峰，给它完美的结局，也迎接下个月新书的到来吧。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆dian.comm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百二十章七怪封号与复苏的修罗神之力

首发

斯卡没好气的道：“什么凤凰斗罗，应该叫邪火斗不，叫勾栏斗罗是不是更好一些。/首.发荣荣，我觉得吧，我们回去以后，应该和香香好好的讲一下这勾栏斗罗中勾栏二字的来历。”

“不要啊！二哥，我错了。”一提到白沉香，马红俊的脸色顿时就垮了下来，先前的得意荡然无存，求助的看向唐三，“三哥，你可要替我做主啊！你看他们夫妻俩，就会欺负我。到现在香香还没有完全接纳我呢。你可不能让他们破坏我们的感情啊！”

唐三哈哈一笑，道：“这是你们之间的事，我可管不了。其实，当初的事也没什么，那时候你毕竟是邪火上来压不住么。”

听唐三这么一说，奥斯卡、宁荣荣、朱竹清不由得都大笑起来。

马红俊悲愤的道：“我的名誉啊！都被你们给毁了。咦，戴老大怎么还没完事？”

尽管胖子有转移话题的嫌，但众人的目光还是不由得落在了尚未完成传承的戴沐白身上，小舞他们当然不会担心，一个是小舞最后才开始传承，另一个，有唐三在，小舞又怎么可能出问题呢？

唐三道：“放心吧，戴老大不会有事的，他也快完成吸收了。他的身体素质比你们要强一些，吸收神赐魂环时所能承受的极限也要高上几分，所以他吸收的时间也会相应变长。说实话，我真的很期待戴老大和绣清在封号斗罗级别下施展的幽冥白虎能够达到什么程度呢。当初，菊斗罗和鬼斗罗施展武魂融合技的时候能够将大明、二明这两位森林之王都限制住很长一段时间。他们地武魂融合技契合度并不是很高。沐白和绣清的实力已经超过了他们，契合度更是要高得多，你们施展武魂融合技的时候，恐怕神级强者也会无可奈何吧。”

朱竹清噗哧一笑，道：“短时间或许可以吧，不过，没试过谁也不知道会达到什么程度。”

就在众人说话之时，戴沐白身体周围的雾气轰的一声骤然爆开，澎湃的雾气飘散到他背后，在众人的注视下，眼看着形成了一个巨大地白虎虚像，戴沐白猛然睁开了双眼，两道冷电划破空气，眸光所过之处，空气中竟然发出一连串的雷电爆鸣之声。

戴沐白并未作势，他背后的那巨大白虎却仰天长啸，那完全由能量爆发出地气浪在海神山山顶之上带起一阵强烈的飓风席卷而上。云从龙，风从虎，戴沐白的白虎武魂在这一刻终于大成。

戴沐白双肩一晃。宛如神龙抖甲一般。猛地跳了起来。身上一层血污竟然被他直接震离体面。没有一丝污渍残留。那来自白虎地王者霸气骤然释放。强大地气流在他身体周围爆发出一连串地呜呜声。

骨骼爆发出一连串地爆鸣。戴沐白用力地伸展了一下自己地身体。全身上下。无处不充满了强横地力量感。九圈魂环逐一出现。从脚下攀升而起。在最后地血色魂环。颜色上要比其他人更加深邃几分。隐隐已经于唐三当初地十万年魂环相差无几。只有唐三能够看得出。这样境界地十万年魂环至少也相当于当初大明和二明献祭给他地魂环级别。最令唐三惊讶地不是戴沐白强攻系封号斗罗地实力提升。而是他地精神力。在戴沐白先前眸光闪烁地时候。唐三能够清晰地感觉到。他地精神力已经提升到了一个相当强悍地高度。虽然还无法和自己当初地浩瀚境界相比。但他那霸气十足地精神波动配合着那一双邪眸却是另辟蹊径。

“九十五级。戴老大。恭喜了。”唐三微笑着向戴沐白点了点头。

戴沐白哈哈一笑。“没错。就是九十五级。真没想到。竟然能达到这样地程度。实力飞跃地感觉真爽。这下。就算面对那些武魂帝国地供奉也没什么可怕地了。他们有六个供奉。我们除了小三也正好是六个人。回头就好好和他们较量一番。让武魂帝国知道我们地厉害。”

众人纷纷点头。戴沐白地话绝非夸大。尽管武魂帝国地供奉们都是九十五级以上地实力。但真正最强地。只有那金鳄斗罗一个。达到了九十七级。但是。不要忘记。除了唐三之外地史莱克六怪中。不止有戴沐白这样九十五级地实力。以及他和朱竹清这封号斗罗级别地武魂融合技。更为重要地是。他们还有奥斯卡和宁荣荣地双重增幅。尤其是达到了封号斗罗级别地九宝琉璃塔。几乎在瞬间就能将众人地实力都提升到九十五级以上地程度。与武魂帝国六大供奉正面硬拼。也并非什么难事。

戴沐白转向唐三。道：“小三。你准备什么时候去收拾那个天使之神？你现在地实力。应该没问题了吧。”

唐三微笑道：“我已经去过了。小舞和我一起去的。千雪不敌而退。”

“你去过了？”众人吃了一惊，面面相觑之下，奥斯卡道：“小三，你是怕我们担心，所以趁着我们吸收魂环的工夫接受千仞雪的挑战。你……”

唐三呵呵一笑，道：“也不是怕大家担心，这不是能充分利用时间么，如果不是小舞执意要去，我也不会带她去的。我还未成神之前千雪都拿我没办法，更何况我现在已经进入神级了呢？不过，她在神级技能的领悟上进步很大，只是因为先天原因，身体本身的素质以及神念都不及我，这才被我击退。

我估计，她已经前往嘉陵关了。等小舞吸收完魂环，我们也尽快赶过去，与大军会合，一战胜之，配合天斗、星罗两大帝国，将武魂帝国彻底毁灭。让武魂殿这个组织永不存在，我们也就再没有什么需要担心的，可以去追寻自己喜欢的一切了。”

戴沐白好笑的道：“小三啊小三，明明是你自己不告诉我们就去与千雪神战了，居然还能说地冠冕堂皇。我们才不会担心你呢，只是没看到神级的碰撞是什么样子的，有些遗憾而已。就算在神界你估计都是个怪物，你那些魂环中连个黑色的都没有。”

唐三眼中光芒一亮，“你们一定会看到的。嘉陵关前，我和千仞雪必将决战，我绝不会再给她任何机会。”

那将是不可避免的战斗，也是唐三

雪的最后决战。千雪离去，唐三之所以没有立刻是因为千仞雪地神念已经被他震伤了，这种神级碰撞下的伤势不是那么容易恢复的，等千雪恢复过来，他也自然能和伙伴们及时赶回去了。嘉陵关前，很可能就是最后决定胜负地地方。武魂帝国的阵容依旧强大，六大供奉，再加上六七名封号斗罗级别的强者，还有武魂帝国留在武魂城的大量魂师以及一个九十九级的巅峰斗罗比比东，这些力量无疑是恐怖的。但随着史莱克七怪真正成长起来，身为海神的唐三足以抗衡天使之神千雪，而在天斗帝国一方，强者地数量也并不逊色多少，唐啸、唐昊兄弟二人，黄金铁三角所化的黄金圣龙，剑斗罗尘心、骨斗罗古榕、毒斗罗独孤博无不实力强大，等到史莱克七怪回归之后，至少又增加了六位封号斗罗级别的强者。与武魂帝国对比，实力至少是均等的。

唐三知道，嘉陵关这场战争，双方的实力将会随着他们史莱克七怪的归去而变得均等，他与千仞雪之间的神战谁能获得最后的胜利，就是决定战争胜负地关键。试问，双方战阵之中，谁能加入一名神级强者，立刻就会扭转整个战争的局势。毫无问，唐三对自己信心十足，经过先前与千仞雪的战斗，他已经基本摸清了天使之神的大部分能力，他绝对相信自己能够击溃千仞雪，从而获得战争最后的胜利。只要破开嘉陵关，武魂帝国将再也无法组织起有效地抵抗力量，天斗帝国大军将一马平川的杀入武魂帝国境内，下一步就是与星罗帝国大军会师于武魂帝国境内，集两国大军，荡平武魂帝国，指日可待。

戴沐白向唐三点了点头，看向伙伴们，笑道：“怎么样，你们想好自己地封号没有？我们可都是封号斗罗了。”

奥斯卡嘿嘿一笑，“当然想好了，兄弟我以后的封号就叫食神，食神斗罗奥斯卡，帅气吧。”

戴沐白一愣，“小奥，你怎么想出这么个封号，我觉得，你还是叫香肠斗罗更贴切。”

奥斯卡哼了一声，得意洋洋地将自己与宁荣荣得到神之眷顾的事说了出来，听地最后完成魂环吸收的马红俊和戴沐白瞪大了眼睛。

马红俊忍不住道：“真是狗屎运啊！荣荣获得九彩神女的清眯我还能理解，我就不明白，食神怎么会看上你这个猥琐的大香肠叔叔。”

“猥琐你一脸，哥哥我可是第一个成为封号斗罗的魂师，这食神传承自然是实至名归。我知道你是嫉妒我比你帅，更嫉妒哥哥有了神诋传承，哈哈哈哈。”

看着奥斯卡大笑的样子，马红俊没好气的道：“我会羡慕你？你那食物系武魂想要修炼到九十九级估计要等到二百岁了吧。我这凤凰武魂可是很容易就能修炼到那个级别的，说不定，那时候我随便找一个神诋传承，都要比你快。”

戴沐白笑道：“行了，胖子。

小奥和荣荣虽然运气好，我们也不差啊！能够在三十岁之前成就封号斗罗，我们已经开创了斗罗大陆的先河。小奥封号是食神，那你们呢？”

很快，众人的封号就都定了下来。

九十五级强攻系战魂师戴沐白，封号：白虎。

九十二级食物系器魂师奥斯卡，封号：食神。

九十三级强攻系战魂师马红俊，封号：凤凰。

九十四级辅助系器魂师宁荣荣，封号：九彩。

九十三级敏攻系战魂师朱竹清，封号：幽冥。

当然，还有史莱克七怪中的灵魂，百级控制系神诋唐三，神诋：海神。

众人定下封号，目光也就都集中在正处于修炼之中的小舞身上，宁荣荣道：“现在就差小舞了，等小舞也完成了魂环吸收，我们史莱克七怪就是一神诋、六斗罗。三哥，小舞的封号叫什么？”

唐三微微一笑，看着小舞，目光中充满了温柔，“就叫柔骨吧。当初，我们给她起地绰号不就是柔骨魅兔么？以后小舞就叫做柔骨斗罗。让我帮她一把，好尽快完成魂环吸收，我们也好赶到前线去。她曾献祭给我，我们气息相通，应该不会有问题。”

伙伴们已经都完成了第九魂环的吸收，唐三也能够腾出手来，将精力全都放在小舞身上。小舞和其他人不同，其他人吸收最后一个魂环，除非遇到像奥斯卡那样的危险，否则唐三是不会轻易出手帮助的，因为贸然帮助他们吸收魂环，会影响他们未来的发展。但小舞却不一样，她曾经是唐三身体的一部份，两人心意相通，甚至是血脉相通，唐三对她的能量实在太熟悉了，凭借这份熟悉，唐三完全可以在帮助小舞地情况下却丝毫也不影响到她未来的发展。

光影一闪，唐三已经来到了小舞背后，盘膝在小舞背后坐下，唐三双手缓缓抬起，各自竖起食指和中指，在他背后，蓝金色的光芒悄然涌动，将小舞与唐三地身体笼罩在内。

在那蓝金色光芒之中，是唐三释放的神念，他的神念凝聚在小舞身体周围，渐渐与小舞的念头融为一体。这就是他为什么不能尽力去帮助其他人而只能帮小舞吸收魂环的重要原因。两人的灵魂曾经共生在唐三一人的身体之中，他们地灵魂之力不会有半分相互排斥，哪怕是唐三的修为已经提升到了神级也是如此。只要略微感受到一点唐三的气息，就算是在修炼这重要的关头，小舞的灵魂和精神力也会全部放开，任由唐三的神念进入自己的精神世界。

“放松，随我导引。”唐三的声音在小舞灵魂深处响起。小舞原本因为吸收魂环而皱紧地眉头顿时舒展开来，身心完全开放，甚至不再去阻挡那神赐魂环所化的庞大能量对自己身体的侵袭。

要知道，这是极其危险的，一个不好，被神赐魂环能量冲破经脉或者是精神力的防线，她就将在那庞大地能量中被彻底毁灭。但小舞还是这么做了，不为别的，就为那份不需要任何理由地信任。将自己的未来，甚至是生命交付给唐三，在小舞看来，这是再正常不过地事。唐三是她在这个世界上最亲的人，他们彼此之间都可以为了对方

蓝金色地能量气息一下就出现在了小舞的身体之中，唐三并不是凭借着自己的神级实力直接对抗神赐魂环的能量，如果是那样的话，这神赐魂环不但不会被吸收，反而会被直接破坏。所谓神赐魂环，本身就是神赐予人的，要是遇上神来吸收，又怎么可能有效果呢？

唐三所做的，是凭借着自己的神念接管了小舞自身的能量，由他的神念控制着小舞的力量来吸收这神赐魂环。

小舞放弃抵抗的一瞬间，唐三就已经掌控了她的力量，再次挡住神赐魂环的侵袭。此时，唐三能够清楚的看到小舞体内的一切变化。

首先唐三看到的，就是小舞体内那一片淡金色，对于这一点，他好不吃惊，凭借着相思断肠红这绝世仙草的作用，再加上后来吸收的水晶血龙参，单是这两种仙草，就足以让小舞的身体达到这个强度，如果换作唐三是半神级的时候吃下相思断肠红，甚至能直接就将自己的身体冲击到神级层次。这也是为什么小舞能够承受的能量比戴沐白他们还要多的重要原因。也正是凭借着这样的半神级体质，小舞在吸收神赐魂环时也要比他们轻松的多了。就算没有唐三帮助，她也一样能够顺利完成吸收。

唐三的神念何等庞大，小舞自身的魂力在他神念入体之后，立刻就被分成数股，完全掌控，就像是一名战魂师在施展魂技似的，面对神赐魂环的庞大能量，避实就虚，轻松的抵挡着。有了唐三的神念进行控制，小舞再也感受不到任何痛苦，面庞上甚至带起一丝淡淡的微笑。

唐三一边用神念控制小舞的魂力来对抗神赐魂环地压力，潜移默化的吸收着，另一边，他本体的双手也动了起来。史莱克五怪隔着那层蓝金色的光芒能够看到，唐三双手虚幻般闪动，在小舞背后化为一片幻影，以他们的眼力都无法看清唐三做了些什么。

而先前还面带微笑的小舞，脸色突然变得僵硬了一下，整个人身上都涌现出一层特殊的能量波动。

唐三要做地极为复杂，他不只是要帮助小舞吸收神赐魂环，更是要帮助她将这些日子以来吸收入体内的深海魔鲸王能量以及海神能量完美吸收。在他的神念控制下，神赐魂环地能量硬生生的被小舞自身的能量阻挡在一定范围，小舞的经脉韧性足够，一点也不需要担心会被神赐魂环的能量伤害到。与此同时，唐三也将自己的海神神力灌入小舞体内，不是把力量给她，而是帮助她打通体内的经脉。

小舞地经脉本来就已经十分畅通了，水晶血龙参和相思断肠红帮她疏通了绝大多数经脉，但当时的小舞毕竟没有足够的力量来引导药力，贯通全身经脉，因此，就算有些经脉已经贯通，通道也是十分狭窄。唐三此时做的，就是帮她打通正经十二脉以及奇经八脉。不论是否畅通，唐三凭借着海神神力，都令其变成康庄大道。

心分二用，这一点就算宁荣荣也能轻松做到，她的分心控制技能已经达到了相当强的程度，但是，她的分心控制只是分别控制不同的技能施加在不同对象地身上。而唐三这心分二用却是做两件完全不同的事，一边掌控着小舞体内的能量对抗神赐魂环，一边全力以赴帮她疏通经脉。

这两项中的任何一项，对于封号斗罗级别的强者来说都是难上加难，更何况是两项一同施展了。就算是唐三，在没有成就海神之前，也绝对不敢这样做。

强大地海神神念，令他拥有了绝对的能量和精神力来完成这项创举，小舞那淡金色地经脉在蓝金色的海神神力作用下一一畅通，残留在经脉中地仙品药力以及堆积的能量，在唐三地海神神力引导之下都流入到了小舞的经脉之中，只是一个循环，小舞自身的魂力就几乎壮大了一倍。甚至破坏了没有魂环魂力就不能攀升到一定高度的界限，硬生生的将神赐魂环逼迫到了一个新的境界，而且在唐三的海神神念引导之下，吸收这第八魂环的速度也在几何倍数的增加。

当初，唐三在帮助父亲打通经脉的时候，曾经疲倦之极，但此时他分心二用却依旧神采奕奕，这就是神级的力量。

从唐三坐到小舞背后，到那绚丽的血色第八魂环从小舞身上攀升而起，只用了盏茶的工夫，小舞体内的魂力，宛如长江大河一般，在畅通无阻的经脉中任意纵横。庞大的能量，是的小舞皮肤表面出现了一层莹润的光泽，莹白如玉。

第八魂环吸收完成的同时，唐三打通经脉的任务也已经完成。小舞体内的魂力呼之欲出，庞大的能量波动已经直冲魂斗罗级别的巅峰。接下来，就是第九魂环的吸收了。

“哥……”小舞轻唤一声。

唐三沉声道：“不要分心，用第二枚神赐魂环，我们继续。”

小舞噗哧一笑，“有你在，我分不分心有什么关系么？”

唐三正色道：“小舞，不要过度的依赖我，那对你未来的修炼并没有好处，在我帮你抵抗神赐魂环的时候，你要认真感受我对你体内能量的操控，这对于你未来的实力提升很有好处。”

由一名神级强者来操控自身能量，对于任何魂师来说都是极其宝贵的经验。小舞轻轻的点了点头，收敛心神，拿出了第二枚神赐魂环。

在奖励叠加之下，她一共获得了三枚神赐魂环之多，而这第二枚，就足以将她的修为推升到巅峰了。

一圈金色的光环悄然扩散，再瞬间融入到小舞体内，柔和的能量在一进入到小舞身体之后立刻变得狂躁起来，由于小舞已经有了一个十万年魂环，因此，这神赐魂环的能量一进入她的身体，立刻就提升到了最高强度。

唐三坐在小舞背后，从容不迫的调动起小舞自身地魂力顶住神赐魂环最初的爆发，这个时候，是吸收神赐魂环最关键的时刻，能够抵挡住神赐魂环多大的爆发力，在接下来的吸收过程中也就能够获得多大的好处。

唐三为了稳妥起见，尽管已经完成了为小舞打通经脉的过程，但他却依旧将双手按在小舞背后，帮助她来吸收这最后一个

分心二用，唐三尚且能够帮助小舞抵抗住神赐魂环地力量更何况此时他将心神全部用在控制小舞能量上了。

感受着唐三对自己体内魂力的控制，小舞的感觉只能用两个字来形容，那就是：震惊。

神赐魂环地能量爆发时，是根据小舞自身魂力的总量进行爆发的，然后凭借巨大的压力，来激发她自身的潜力，能够承受多大的压力，就能获得多强的魂环。而在神赐魂环能量爆发之后，唐三地做法却令小舞大开眼界。

唐三将小舞自身的能量分成了十股，每一股都由一道神念进行控制，其中九股能量在唐三的控制下，不但顶住了神赐魂环的爆发力，而且还不断的向其发动反击，从各个方向对它进行冲击。虽然这样做，并不能吸收神赐魂环，但却硬是将神赐魂环的能量冲击的只能凝聚在一个固定的位置上。

小舞地魂力不如神赐魂环强大，但唐三却用自己的神念硬是将小舞的魂力压缩到一定程度，压缩魂力爆发出的能量自然会大幅度增加。如果只是一股能量这样操纵，小舞自问也可以试试，但唐三却是在不同的位置同时对九股魂力进行操作，这等控制力小舞连想都不敢想。原本吸收神赐魂环应该是一种考验，可现在小舞所吸收地这个神赐魂环却变成了小舞魂力强行攻击，并且被完全限制的对象。如果神赐魂环有灵魂地话，一定会感到十分委屈吧。

最让小舞吃惊的是，唐三控制着九股魂力不断凭借压缩后爆炸性地冲击力限制着那神赐魂环的能量，却经常能够在冲击中，炸开一点神赐魂环，令其能量流失出一丝。而唐三所分出地最后一股能量，也就是没有加入到正面战斗中的那一股，就会轻松的包裹住这一丝神赐魂环的能量，将其吸收入小舞体内。

刚开始的时候，唐三这样做效果还不十分明显，毕竟神赐魂环一上来的爆发力是极为强横的，但随着时间的推移，神赐魂环被炸开的能量越来越多，神赐魂环与小舞自身的能量对比也逐渐发生了变化。

唐三渐渐的开始，将阻挡与吸收九比一的能量分配进行调换，变成了八比二，也就是八股魂力抵挡，两股进行吸收。这样一来，吸收的速度无会大幅度增加。八比二渐渐变成七比三，再变成六比四。当这个分配变成五比五的时候，唐三将小舞的能量完全集结在一起，向神赐魂环发动了最后的总攻。

“这样也行？”小舞惊骇的感受着自己体内能量的变化，对唐三的佩服五体投地。先不说唐三用神念控制她魂力控制的多么精妙，但是这个想法就已经足够惊人了。面对一个实例超过自己的对手，凭借一部份力量吸引住对方的大部分力量，再用一小部分力量以优势能量解决对方分离出来的小股能量，逐渐蚕食其本体，以达到最后胜利的目的。可怜那神赐魂环，竟然就这么硬生生的被小舞的魂力吸收了。而这样的吸收过程显然是不会有一丝浪费的，神赐魂环的效果必将完全发挥出来。由此可见，全力控制神念的唐三有多么可怕。

但是，就在唐三控制着小舞那十股魂力将小舞体内的神赐魂环能量完全吸收，一个血红色的魂环呈现在小舞身上，排列第九的时候。突然，异变发生了。

没有任何预兆的，唐三只觉得自己左手掌心中微微一凉，一股冰冷的气流骤然从他紧贴在小舞背上的掌心中钻入到小舞体内。这个时候，也正是唐三准备收掌的一刻。那突然出现的寒流令唐三大惊失色，不但不敢收回自己的双手，赶忙迅速催动小舞体内的魂力疯狂的朝着冷流涌入的地方凝聚而来。甚至唐三还立刻将自己的海神神力毫不犹豫的输入到小舞体内。先前他还十分平静的脸色瞬间变得铁青，额头上已经被冷汗布满。

究竟是什么能够让达到神级的唐三如此震惊，甚至是恐慌？

那股冷流在离开唐三手掌的时候，唐三就已经感觉出来了，那赫然正是自己进化之后的修罗领域的能量。真正意义上的实质杀气，而且还是神级的杀气。

当初，这恐怖的修罗杀机连深海魔鲸王那样的百万年魂兽都被压迫的不敢反抗。这样的能量涌入小舞体内会发生什么？遇到这种突如其来的变化，唐三又怎么可能不恐慌呢？

小舞的身体虽然已经达到了半神级，更是刚刚提升到了封号斗罗，在唐三的帮助下，将体内的能量完美吸收，魂力之高，不在戴沐白之下，虽然没有突破到九十六级，但也达到了九十五级巅峰的程度。这已经是相当可怕的实力了。可是，她的身体要面对的，乃是修罗之神的气息啊！那品级甚至还在海神之上的修罗之神。那曾经耗费了昊天宗一代最强昊天斗罗唐晨终生努力都没能传承的神诋之力。神界的五大至尊强者、三大执法者之一的恐怖杀气。而且，这股能量还是从唐三体内传给小舞的。要是小舞有什么不测，唐三不敢想，他真的不敢想那种时刻自己会变成什么样子。

在这一瞬间，恐惧、后悔等种种负面情绪已经充满了唐三的内心，甚至连他的神念都变得有些散乱了。正所谓关心则乱，至爱遇到生命危险，唐三一向的冷静再也无法保持。

和唐三瞬间出现的情绪剧变相比，小舞反而要平静的多，她只是感觉到一股冰冷的寒意涌入自己体内之后，顿时化为清凉的气流向全身散去。而在这个时候，唐三已经调集了她本身高大九十五级巅峰的魂力，以及唐三自身能够在短时间内涌入小舞体内又不至于伤害到她的海神神力，迅速的向那股寒气绞杀过去，务必要在它没有扩散开来之前将其彻底毁灭。

--------------------－---------------------

感谢朋友们昨天的大力支持，让小三与第一的差距又拉近了许多，喜欢斗罗的朋友们，在斗罗即将结束的时候请让他再辉煌一把吧，谢谢。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆diancomm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

首发首发





第二集第一魂环月底最后三天，求月票

到了月底，月票争夺也进入了白热化状态，对是有机会的。斗罗的最后一个月，不论胜负，小三都要努力的拼一下。小三说出的话一向算数，本月月票最后如果第一的话，十二月一日，凌晨就直接爆一万七，说话算数。

最后的关头了，小三只能依靠咱们唐门的兄弟姐妹们。大家为了斗罗最后的辉煌帮小三一把吧。小三能做的，就是尽可能的写好结尾回报大家。

(未完待续，如欲知后事如何，请登陆dian.m，章节更多，支持作，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百二十一章小舞的选择，魔剑入体

这个时候，唐三根本就没去思考这股修罗神之力与自，将它绞杀会不会对自己的身体有影响，他所想到的，就是小舞不能有事，哪怕是自己死了，也绝不能让这修罗之神的能量伤害到她。****

唐三的反应不可谓不快，但是，这一切却来的太突然了。从那股修罗神之力涌入小舞体内，到唐三反应过来立刻救援，虽然只是短暂的一秒，但对于神的力量来说，就是这么一秒就已经足够了。

修罗神之力在小舞的感觉中只是清凉而柔和的，最多就是速度快一点。但在唐三的感觉之中，这股修罗神之力却充满了破坏性。小舞的魂力迎上来，根本就没能起到半分阻挡作用，那恐怖的修罗神之力就像一根根尖针一般，硬生生的穿过了小舞魂力的阻挡，直接朝着她体内的经脉中流动而入。

这个时候，唐三的海神神力也终于追上来了。可是，等他追上的时候，修罗神之力却已经划分千万，同时涌入小舞不同的经脉之中，紧贴着小舞的经脉瞬间渗入，竟然和小舞的经脉融为了一体。唐三已经蓄满势头，准备凭借自己神力将其笼罩消灭，可现在却无从下手，除非他准备将小舞的经脉全部破坏。否则，就根本拿那些融入小舞体内的修罗神之力无可奈何。

怎么会这样？唐三心中惨叫一声，他现在能做的，只是尽可能将自己的海神之力快速的涌入小舞经脉内，保护她的经脉，唯恐修罗神之力瞬间爆，将小舞的身体摧毁。

但是，令唐三意外的是，那些划分千万的修罗神之力在融入小舞体内经脉之后，立刻就与小舞的经脉进行了一个融合的过程。并没有任何爆地迹象，甚至连半分杀气都没有扩散开来。唐三眼睁睁的看着，小舞本来略带神圣气息的淡金色经脉，在那修罗神之力的浸透之中变成了暗红色，充满寒气和杀机的暗红色。

这，这个究竟是……

尽管唐三绝顶聪明，在这个时候也不禁呆住了，他清晰地感觉到，自己原本和小舞的心意相通只是若隐若现，必须要在高度紧张或是全神贯注的情况下才能略微有所联系的感觉，在这时候却变得清晰起来，尤其是那血脉相连的感觉，更是极为明显。仿佛小舞已经成为了他左手地延伸，成为了他身体的一部份似的。

当唐三缓缓睁开双眼，充满不可思议地看着小舞时，他已经有些无语了。小舞看上去并没有任何不妥，俏脸上挂着淡淡的红晕，就像是红苹果一般，份外可人，身上的能量气息竟然伴随着修罗神之力的融入再做突破，冲破了九十五级地瓶颈，进入到了九十六级程度。

就算是唐三，也需要通过海神神念的探查，才能感觉到她身上所蕴含的那股修罗神之力。

收回双手。唐三牢牢地盯视着面前地小舞。他现在感觉到十分恐惧。唯恐下一刻小舞地身体就被那恐怖地修罗神之力炸开。而他现在所能做地。就只有祈祷。小舞地身体可以说已经被修罗神之力浸透了。就算是唐三。在它爆时也决不可能阻止。

而就在这时候。谁也没有注意到。角落中。一道暗红色地光芒突然升起。朝着小舞和唐三这边飘荡了过来。

唐三神念微微一动。顿时感受到了那股气息地存在。扭头看时。之间那柄长达两米已经被自己遗忘在海神殿中地修罗魔剑。正缓缓地朝着他和小舞飘飞而至。

奇怪地是。在唐三没有传承海神神力之前。这柄魔剑曾经让他感觉到无比渴望地气息。极其想用自己地左手握住它地那种感觉。现在却已经消失了。

对于这一点。唐三到并不惊讶。毕竟。他现在已经成就了海神。修罗魔剑作为另一个神所传承地武器。不再对他这个神有感觉也是正常地。

右手掌心中蓝金色光芒一闪。海神三叉戟已经出现在唐三右手掌握之中。一圈蓝金色地光环凭空出现在他和小舞侧面。强烈地海神能量顿时将那柄无缘无故漂浮而至地修罗魔剑挡在了外面。

先前小舞的身体已经被修罗神能量侵入了，此时这修罗魔剑又飞过来，种种不明迹象令唐三心中有些迷惘，但内心的恐惧却淡化了几分。

“哥，它好像是来找我的。”小舞的声音在唐三身边响起，完成了魂环的吸收，她已经睁开了双眼，直勾勾的看着那修罗魔剑，眼中流露出渴望的光彩，在修罗魔剑上释放的暗红色光芒照耀下，小舞皮肤表面隐约中流露出一层淡淡的暗红色魔纹。

“找你的？”唐三扭头看了小舞一眼，突然间，他心中产生了一个想法，小舞和宁荣荣、奥斯卡一样，刚刚达到了封号斗罗级别的实力，在她体内，也有着自己的气息。难道说，修罗神的神诋在现无法让自己传承之后，感受到小舞已经拥有了相当的力量以及自己的气息，特意引导着自己进化后的修罗领域融入小舞体内，再接受他的传承么？如果是这样的话，倒是一件好事。

从内心角度来看，唐三对于修罗神并不感冒，他选择传承海神固然是因为已经过了海神八考，也和他对修罗神的感官有很大关系。

毕竟，为了传承这修罗神，他的曾祖付出了生命代价也没能成功。而且这修罗神之力太过霸道，充满了无与伦比的凌厉杀气。力量越强就越不好控制，哪有他对海神神力的熟悉。

此时，现修罗神似乎选择了小舞，唐三虽然觉得这应该是一件好事，但他却怎么也高兴不起来。成就修罗之神无疑是一件极为危险的事，小舞现在的实力虽然已经提升到了相当的程度，但距离成神还有着不小的差距。而在这个过程之中，哪怕是生一丁点的不妥，恐怕都会出现危机，她又怎么可能承受得住修罗神的凌厉杀气呢？要知道，越强大的神在传承时就越危险，虽然小舞的心性柔和中带着坚韧，可是，面对修罗神这无比锋利地神诋之位，她能够完成么？

唐三心中已经陷入矛盾之中，以他神级的实力，想要阻止那柄

剑飞到小舞面前自然是可以的，只要他始终凭借海神自然就能挡住那只不过是被能量吸引过来的修罗魔剑，毕竟，他一个真正的神在这里，而那修罗魔剑中只不过是蕴含着修罗神地能量而已。

但是，这对小舞来说绝对是个机会，唐三可以肯定，这修罗魔剑飞过来，对小舞绝无恶意，否则先前自己的修罗神能量自行涌入小舞体内就能够轻松的杀死小舞了，就连自己都无法阻挡，根本不需要再牵引着这魔剑来寻找小舞。

唐三看向小舞，脸上的神色也变得凝重起来，“小舞，刚才我杀神领域进化出的修罗领域能量注入到你体内，你应该也感觉到了。就是那股冰冷地能量。这修罗魔剑乃是我曾祖唐晨留下来的至宝，与海神三叉戟是一个级别的神器，现在它向你飞过来，有可能会带给你修罗神传承地机会。可是，修罗神是一个相当强大的神诋，应该是掌管杀戮的神，想要完成他的传承无是十分危险地。我曾祖努力一生也未能成功。我怕你有危险。接不接受它，你自己决定吧。”

唐三实在不知道自己应该怎么做，这柄修罗魔剑对于小舞来说，就是一柄双刃剑，只有让小舞自己来决定比较好。

听了唐三的话，小舞的双眸顿时亮了起来，几乎是毫不犹豫的道：“哥，我接受。”

唐三没想到小舞这么快就给了自己答案，忍不住道：“小舞，你可要想清楚了。修罗神传承的难度恐怕还要在我的海神之上，海神传承你也看到了，我所有经历地过程你几乎都在身边。你真的想好了么？这神诋传承一旦接受，就必须要进行下去，连后悔地机会都没有。”

小舞坚定的道：“我接受。哥，你听我说，能够受到一个神诋地清眯恐怕要比神诋传承更加困难。你已经成就了海神，如果将来我想永远和你在一起，也必须要成神。成神之路又哪有不危险的呢？更何况，我也不知道以后能否再找到一个神诋，我不想离开你，我要永远和你在一起，就让我试试吧。有你在身边帮我，我一定有机会地。否则，这修罗魔剑也不会选择我了。”

看着小舞那执着的目光，唐三缓缓点了点头，心念一转，毕竟这修罗魔剑乃是自己曾祖修罗多年所得，按照曾祖留下的遗言，这修罗魔剑本身就代表着已经通过了修罗神传承的一部份，在这种情况下，小舞通过传承的机会确实不小，她说的也有道理，有自己在旁，一旦遇到危险自己也可以帮助她。

“既然如此，你要小心了。”一边说着，唐三收起自己的海神三叉戟，身形一转，已经来到小舞身旁，神念牢牢的锁定在那修罗魔剑之上，尽管他知道修罗魔剑不太可能对小舞不利，但事关爱人生命，他还是极其谨慎的做好了随时应变的准备。

没有了海神三叉戟的阻隔，红光一闪，那柄修罗魔剑已经来到了小舞面前，奇异的一幕出现了，当那修罗魔剑来到距离小舞只有三米的位置时，红光一闪，那巨大的魔剑竟然幻化成一共九道暗红色气流，飘然而上，分别从小舞身体不同的位置涌入小舞体内。

顿时，小舞原本白皙粉嫩的肌肤上浮现出一层暗红色的魔纹，这魔纹并不是直接出现在她皮肤上的，而是虚悬于皮肤上寸许位置的一层光芒能量。唐三清晰的感觉到这股能量中所蕴含的恐怖气息，那冰冷的杀戮之气就连他这个海神都忍不住皱了皱眉。

小舞却并没有什么感觉，她只是觉得九道清凉之气涌入体内，说不出的舒服，很快，那九道气流就融入到自己身体之中，皮肤表面的暗红色魔纹也渐渐淡化，融入体内。并没有引起任何变化。

看到小舞的身体恢复正常，唐三也算是松了口气，至少暂时小舞不会有什么问题，他赶忙问道：“小舞，你心中有没有出现什么提示的声音？”

小舞摇了摇头，道：“没有啊！只是觉得那些气流很凉，然后就融入到我身体之中了，没什么特殊的感觉。也没有任何提示。”

听了小舞的回答，唐三不禁一阵苦笑，这修罗神果然是不走寻常路，选择神诋传承的方法都这么怪异。不过，从目前情况来看，小舞的身体既然融合了他的能量，就应该不会有太大问题，至少也是传承地前兆，应该是小舞自身的实力还没有达到相应的程度，才没有得到修罗神的提示吧。

按照眼前的情况来看，唐三地判断显然是最为合理的，但是，他却忽略了一点，虽然先前从他的修罗领域中传出了一部份能量进入小舞体内，与小舞自身融合，但是，他那昊天锤上的修罗领域却并没有消失。

依旧还存在着。而事实上，唐三的判断并不正确，修罗魔剑融入小舞体内，绝非他想象地那么简单。只不过眼前的情况他不可能分析出事实真相。

唐三拉起小舞的手，检查了一下她地身体，他现，小舞体内的经脉、血液、筋肉都已经变成了暗红色，除此之外并没有什么特殊的地方。而在颜色转变之后，小舞的身体正在潜移默化地被修罗神的神力滋润着，一切都朝着好的方向展。唐三仔细检查了几遍，才确定了小舞身体的情况，暂时不需要再担心了。至此，史莱克七怪最后一位封号斗罗也已经出现。在魂力上，小舞甚至超过了达到九十五级的戴沐白。成为仅次于唐三的史莱克七怪魂力第一强。

“小三，我们赶快走吧。以免嘉陵关那边出事。”眼看小舞也完成了传承地过程，戴沐白提议道。先前唐三和小舞的话他们也都听到了，眼看着伙伴中又有一个人得到了神诋地清眯，戴沐白也不禁有些羡慕。不过现在还不是对神诋的事情多做思考地时候，一切都要等到歼灭了武魂帝国再说。

唐三点了点头，“我们走。”

一边说着，他来到海神七圣柱守护斗罗们面前，“各位前辈，海神岛就拜托给你们了。我们这一去不知道什么时候才能再次回来，不过你们放心，我留下了

念在海神山顶，如果有什么事情，你们只要在这里中上呼唤，我就能听到你们地声音。”

海神七圣柱守护斗罗们同时躬身行礼，“恭送海神大人。”

蓝金色的光芒从唐三身上绽放开来，化为一个巨大的光环，将自己和伙伴们笼罩在内，光芒一闪，众人的身体已经闪烁而出。为了能够尽快赶回嘉陵关，他们甚至来不及再和小白打招呼了。

不过，唐三离开海神岛后的第一个目的地，却并不是重返斗罗大陆。

紫珍珠岛。

吉祥站在沙滩上，凝望着前方三十米外的一个木牌，精气神似乎都集中在了眼眸之上。在他眼底深处，隐隐流露出一层紫气。

突然间，吉祥身形微动，整个人在原地快速的闪动起来，施展的，正是唐三那玄奥无双的鬼影迷踪步。

尽管吉祥的鬼影迷踪不能和唐三相比，但他也已经练得极为熟练，身体移动之间，已经能够在周围形成一连串淡淡的残影。

九道寒光飘然而出，从九个不同的方向划破长空，光芒一闪，咄的一声，九道寒光同时落在了三十米外的那块木牌上，因为它们落下的是同一瞬间，竟然只出了一个声音。

那是九柄柳叶飞刀，插在木牌上，宛如花瓣绽放一般，围成一个圆圈，每一柄飞刀之间的距离完全相等，不论是手法、眼力，这一手飞刀绝技吉祥都已经练到了炉火纯青的地步。

自从六年前唐三收他为徒，将唐门绝学传授于他后，吉祥日夜苦练，武魂，再也不会成为他阻挡他修炼的障碍。短短六年时间，他成长的极快，再加上当年唐三对他的帮助，现在在紫珍珠岛上，他已经隐隐成为除了紫珍珠以外的第二高手。

长出口气，吉祥站定身体，眼中浮现出一丝喜色，“看来，可以练习下一种暗器手法了。之前海神岛方向出现奇景，不知道是不是像他们说的那样，真的是海神降临了。咦，那是什么？”

突然间，吉祥看到远方一点蓝金色的光芒正朝着紫珍珠岛的方向快速飞来，六年修炼，他的紫极魔瞳也已经有了一定的水平，目力比普通人强地多。可是任由他如何凝望，也看不出那蓝金色的光芒究竟为何。

那蓝金色的光芒来的极快，几乎只是几次呼吸的工夫就已经在他眼中扩大，吉祥飞快地扣上一把飞针，冷静的向岛内方向缓缓退去，但他的身体却始终面向那蓝金色光芒。这是唐三交给他的，永远不要将自己的后背给敌人。对于唐三地每一个教导，吉祥都记忆深刻，而事实也证明了，唐三教他的东西都可以用真理来形容。

“吉祥，不用紧张。”蓝金色光芒一闪，吉祥只觉得眼前一花，沙滩上就已经多了七个人。看到这七个人，他先是愣了一下，紧接着，他的目光就凝固在为那名身穿蓝金色长袍地青年身上。

一头水蓝色的长披散在背后，英俊的面庞上带着淡淡的微笑，优雅、神圣地气质，那深邃的令吉祥自内心颤栗的眼神，还有那充满亲切的气息，这一切的一切，都是那么熟悉，而又有些陌生。

六年不见，唐三的外表并没有太大变化，变化地是他的气质，毕竟，他经历了从人到神地过程，看上去又怎会一样呢？

“老师。”吉祥猛的上前几步，噗通一声跪倒在地，就向唐三拜了下去。他一向平淡地性格在此时也不由得激动起来，唐三可以说给予了他新生，对于这位年纪比自己大不了多少的老师，他自内心地尊敬。

唐三微微一笑，右手一挥，一道柔和的能量托起了吉祥，“不用多礼。六年不见，你的进步令我惊喜。看来，你一直都在努力的修炼。

”

吉祥用力的点了点头，却已经哽咽的说不出话来。

唐三道：“你是我收下的唯一一名弟子，现在海神岛禁令已经解开，如果你愿意的话，可以到海神岛上去修炼。”一边说着，唐三抬起手，朝着吉祥的方向虚点。一道蓝金色的光芒顿时烙印在他额头上，赫然是一个三叉戟的图案，与唐三额头上的海神三叉戟一模一样。不过，吉祥头上的这个烙印只是唐三凭借神念留给他的一个记号。有了这个记号，不论是海神七圣柱守护斗罗，还是魔魂大白鲨群，都会认得。

唐三扭头看向小舞，小舞微微一笑，将自己的最后一枚神赐魂环递给唐三，唐三向吉祥道：“这枚神赐魂环送给你，不过，你一定要留到未来冲击第九魂环的时候再用，我还有重要的事情要去办，如果你去海神岛的话，只要让他们看到你额头上我留下的烙印，他们就会相信你的身份。你就说，你是海神的弟子。我们要走了，如果一切事情顺利的话，或许，几年内我们会再相见吧。”

微笑着向吉祥点了点头，唐三右手一挥，蓝金色光环再次出现，光芒闪耀之中，那巨大的光环承托着唐三七人的身体瞬间冲入高空之中，只是眨眼的工夫就消失在遥远的碧空。

“老师，老师——”吉祥大叫几声，直到此刻，他才反应过来，看着手中的神赐魂环，泪水顿时奔涌而出，尽管唐三只是停留了那么短暂的时间，但吉祥心中却在疯狂的呐喊着，老师并没有忘记我，他还记得我，可是，老师为什么你要走的这么快，我还没来得及和你说上几句话，让你看看我已经练成的暗器手法。

跪伏在沙滩上，吉祥向前爬动几步，当他意识到自己不可能追上唐三的时候，猛的趴在地上，用力的朝着唐三离去的方向叩。

“吉祥，你在干什么？”熟悉的女声从后方传来。

依旧是一身紫衣的紫珍珠几个起落已经来到了吉祥身边，有些惑的道：“刚才下面的兄弟来向我禀报，说看到有一团蓝金色的光芒飞到咱们紫珍珠岛了，你看见没有？”

吉祥依旧跪在沙滩上，喃喃的道：“老师，那是老师。”

紫珍珠一把将吉祥拉起来，“你说什么？是唐三来了？他，他们人

紫珍珠有些激动的问道。

曾几何时，男人这两个字，在她心中只是肮脏的代名词，但是，那个男人，却给她留下了太深刻的印象，六年的时间过去了，她却依旧无法忘记，那个男人为了救下他的伙伴与自己战斗时的情景。他那份淡定从容，还有那完全压制自己地实力，以及那冷漠中带着优雅的眼神，依旧历历在目。

“老师走了。”吉祥抹掉脸上的泪水，用有些颤抖的声音说道。他缓缓看向紫珍珠，“姐姐，你知道么，老师说，以后我可以告诉别人，我是海神的弟子。”

紫珍珠呆呆地看着吉祥，“海神……”

……

嘉陵关。

近一个月的时间过去了，嘉陵关的城墙已经完全修复，只是城外的护城河却并未再引入河水。武魂帝国大军清理了护城河内的尸体之后，在干涸地河底立起了大量削尖的木桩。虽然这样的防御不可能比河水更好。但至少也比没有强。唐三当初在大战中操纵河水冲击城头地一幕实在太过震撼，导致武魂帝国大军根本不敢在给河里注水。

尽管嘉陵关的城墙已经修补完毕，但看上去却无法和以前相比，城墙上就像多出了一块块大补丁似的，那外观，实在是令人不敢恭维。当然，对于武魂帝国来说，这并不重要。城墙实际的防御作用，才是他们现在最需要地。

最近这一个月，天斗帝国大军后撤五十里，修建兼顾的营地和各种防御设，却并未再主动进攻过。看上去，给嘉陵关守军的感觉，就是他们做好了进行持久战的准备。

嘉陵关内，自从比比东被六大供奉联手赶回武魂城后，这里的大军就由他们统一掌管，而身为二供奉的金鳄斗罗，无就成为了嘉陵关内地最高统治。

天斗帝国后撤扎营，准备长久战，金鳄斗罗当然乐意见得，毕竟，他们六大供奉都是知道千仞雪在进行天使之神传承的。他们此来地目的也并不是帮助武魂帝国击溃天斗帝国，而是从比比东手中夺过兵权，并且稳守嘉陵关就足以了。而目前看来，他们地任务完成的很好。

近一个月以来，天斗帝国始终都没有主动出击，金鳄斗罗曾经派遣魂师小队作为斥候悄悄刺探。却也没讨得好。天斗帝国那飞在空中地纯敏系魂师速度实在太快了，而且目力惊人，嘉陵关为了利于防御，可以说是坚壁清野，关前都是大片的平原，在这种情况下想要接近天斗帝国大军刺探军情无是十分困难的。在几次尝试铩羽而归后，金鳄斗罗索性也不再派人出去了。就在关内命令武魂帝国守军修复防御工事，清理护城河，同时利用武魂帝国的魂师军团，将各国联军的兵权全都收到自己掌握之中，并且加强训练。

打持久战他有什么可怕的，就算不说千仞雪成神后赶来，对面天斗帝国百万雄师，每天消耗的粮草、补给都是天文数字。

而嘉陵关存粮极多，又背靠武魂帝国，补给要容易的多。

要不是在天斗帝国大军中确实有不少强，尤其是唐三父子对他的震慑很大，说不定金鳄斗罗就悄悄的带着几位供奉到帝国另一边去先对付星罗帝国大军了。

金鳄斗罗老成持重，决定还是先稳守嘉陵关再说，一个是因为星罗帝国想从另一边突破并不容易，在一个，他好不容易掌控了这边的军权，就等千仞雪到来了。只要千雪完成神诋传承，来到两军阵前，就算有再多的中低等魂师支持比比东，这武魂帝国的大权也将被夺回来，至于对面的天斗帝国大军，就更不是问题了。有一名神级强带领，想要毁灭天斗帝国还不是反掌之易么？

此时，金鳄斗罗正带领着其他五位供奉站在城头上遥望着远方天斗帝国大军。

“有武魂城的消息么？”金鳄斗罗问道。

旁边的几位供奉都是刚被他召集过来的，他们自然明白金鳄斗罗在问什么，五供奉刻意压低声音，一脸兴奋的道：“二哥，事情可能成了。我刚接到消息，大概一个月前，咱们武魂城出现了异象，有剧烈的金光冲天的景象，那神圣气息就像是天神降临一般。我看，少主应该是完成了。”

听了五供奉的话，金鳄斗罗却并未兴奋起来，反而皱起了眉头，“你说什么？一个月前？不好，恐怕是出事了。”一边说着，他的脸色都有些变了。

五供奉惑的道：“二哥，不会吧。按照传来的消息看，应该是少主成功了才对啊！”

金鳄斗罗摇了摇头，沉声道：“当初大供奉交代过我，如果小姐完成了神诋传承，就会第一时间赶来嘉陵关与我们会和。要是小姐真的成功完成了天使之神传承，已经过去了整整一个月的时间，她怎么还没来？我怕……”

四供奉道：“二哥，你是不是想的太多了，大供奉不是说了么，小姐至少有八成把握能够完成天使之神的传承。这神诋传承究竟是什么情况我们谁都不清楚。我想，既然是成神，神的力量又那么庞大。就算小姐完成了传承的过程，恐怕也需要一定的时间来吸收神力，熟悉神级的各种能力。说不定就是因为如此，才耽搁了。”

金鳄斗罗的脸色略微好看了一些，点了点头，道：“有这个可能。你说得对，这神诋传承究竟是什么情况我们都不清楚。希望小姐能够快点赶来吧。那样的话，我们也就有主心骨了。我最大的心愿，就是能够辅佐小姐统一大陆。”

“二哥，你看，那是什么？”一旁的三供奉突然指向远方，他的武魂决定了视力最强，六大供奉顺着他手指的方向看去，只见远处天边，正有一个金色的光点变得越来越亮。

-------------------------------------

本月最后两天了，还有vipp票推荐的朋友们请砸票支持小三，谢谢。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idianm，章节更多，支持作，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百二十二章嘉陵关，双神降临

大供奉的目光都朝着那金光的方向看去，并不是那~越亮，而是它距离这嘉陵关要塞越来越近，这金光来的好快，几乎就是三供奉说话的工夫，它就已经放大了十倍，众供奉凝望之时，已经隐约能够看清楚了。****//

“那是……”二供奉极目远眺，他的情绪瞬间变得激动起来，以他那百岁高龄，在这一刻也不禁因为兴奋而高声呼喊，“是小姐。那是小姐，她成功了。你们快看，天使神装，那不正是我们武魂殿的天使神装么？象征着天使之神的天使神装，小姐她真的成功了，哈哈，太好了，这真是太好了，这下我看那天斗帝国还如何与我们争锋。”

强烈的金光，渐渐照亮了整个天空，不只是要塞城头的众人看到，整个嘉陵关内的武魂帝国守军都开始注意到了这天空中出现的奇异景象。

六翼舒展，千仞雪一脸冰冷，天使神装上绽放着夺目的光辉，此时此刻，从嘉陵关向空中仰望，竟然已经看不到太阳的光辉，而只有那灿金的天使之神。

六大供奉对视一眼，心意相通，同时吐气开声，将自身魂力全部灌注到声线之中，仰天高呼，“天——使——降——临——。”

六位同为九十五级以上的封号斗罗全力呼喊所能产生的声音有多么巨大，恐怕只有真的听过才知道。站在城头上的武魂帝国守军如同割麦子一般倒下一大片，被震晕众，他们的声音笼罩了整个嘉陵关，甚至也远远传去，就算不能声传百里，到对面的天斗帝国大营之中，也足以震撼整个嘉陵关了。

原本大多数武魂帝国守军就被突然变成了金色的天空所吸引，此时再听着众位供奉地呼喊声，顿时屏住呼吸，充满不可思议的看着那绝美的天使从天而降。那些并非魂师的普通战士，在天使之神强大的神念威压下不禁一个个跪伏于地顶礼膜拜，这种现象如同瘟疫一般在整个嘉陵关内传开，就连武魂帝国魂师军团的人看到这一幕也无不跪倒在地。因为在武魂帝国都武魂殿，凡是进行考核地时候，他们都曾经见过那充满神圣气息的天使雕像，此时六翼天使从天而降，再加上那无与伦比地神念威压，这些魂师无不欣喜若狂，他们都明白，这必定是强大的援军到了。

二供奉率领其他五大供奉退后几步，激动的单膝跪倒，看着那漂浮在半空之中，凤目威棱四射的千雪恭敬的道：“武魂帝国供奉殿六供奉，参见天使之神。”

连六大供奉都跪倒在地了，那些在城头上还有些迷茫零散地没有跪倒的人还有什么可犹豫地，嘉陵关城头再没有一个人站着，黑压压的跪倒一片。

千仞雪淡然道：“各位供奉请起。”她曾经在天斗帝国冒充太子多年，再加上神级的气息，那高高在上的威严无形中散播开来，此时才从天而降，缓缓的落在城头之上，背后天使六翼收敛。双手一挥，一圈金色光晕以她的身体为中心荡漾开来，顿时，先前被六大供奉声音震晕地守城士兵都清醒了过来，一个个赶忙跪伏于地。没有昏厥的也感觉到一股暖意传遍全身，说不出地舒适。

这就是神念。强大无比地神念。神地气息在这一瞬间就征服了城头上所有守军地心。千雪不止强大。更是那样地绝色。可偏右丝毫不会引起他们遐想。只有自内心地崇拜。

六大供奉先后起身。金鳄斗罗几步就来到千仞雪面前。低声道：“小姐。你成功了？”

千雪微微颔。一抹晶莹地泪光从眼中闪过。“爷爷他……”

金鳄斗罗眼中充满了兴奋地火焰。颤声道：“大供奉舍去自身。成就小姐成神。多少年了。我武魂殿终于拥有了一位神级强。

小姐您不要难过。大供奉在天有灵。看到您现在地成就也一定会十分欣慰地。”

千雪微微摇头。如果没有唐三。或许她会对金鳄斗罗地话深以为然。但是。她此次来到嘉陵关。却并不会是这战场上唯一地神。对于唐三。她心中已经有了一种莫名地抵触情绪。唐三在她心中种下地那颗失败地种子早已生根芽。

“二供奉，说说现在嘉陵关的情况吧。比比东呢？”千雪声音转冷，以金鳄斗罗这样的修为，在她那浩瀚无边的神念面前也不禁有些战战兢兢。

“我们六人来到这里后，比比东已经在与天斗帝国的战争中被一个叫唐三的人重创，我们借机夺回了军队的掌控权。现在比比东已经被我安排人回到武魂城去养伤了。这里暂时由我们六人指挥，现在小姐您归来了，指挥权自然交给您。等到我们击退了天斗帝国大军之后，我们就一起拥护您废黜比比东的皇位。您才是名正言顺的帝国女皇，现在您已经成就了神诋，那比比东就算在咱们武魂殿中有些死忠，也不足以对您构成威胁了。”

提到比比东，千仞雪的眉头就不仅有些皱起，尤其是听到比比东被唐三重创后，不知道为什么，她心中有些烦闷。喃喃的道：“唐三，又是唐三。你真是我命中的魔星啊！”

“小姐，您……”金鳄斗罗有些惑的看着千仞雪。

千仞雪回过神来，淡然道：“六位供奉，整军，明日出战。”

金鳄斗罗就等这句话呢，轰然应诺，“这次，我们定要将那天斗帝国大军彻底击溃。”

千仞雪的嘴角不自觉的牵动了一下，彻底击溃？真的有那么容易么？除非那个人不出现在战场上吧。事已至此，没有让她迟的机会，这一战迟早要开始，不知道唐三是否已经回到了天斗帝国大军之中。不论怎样，明日一战，也该是了结的时候了。唐三，没错，你在我心中种下了一颗失败的种子，但是，我打不赢你，难道还不能拉你一起去死么？既然活着我不能征服你，那么，死后到了另一个世界，我也一定要将你征服。就算你是我命中的魔星，我也要和你同归于尽。

强烈地战意从千仞雪眼中释放而出，正是凭借着这玉石俱焚的心态，才让她有勇气来到嘉陵关。千雪心中暗

啊唐三，我会让你知道，一个神在拼命的时候能么强大的力量。你不是很爱那个小舞么？我偏不让你们在一起，我拉着你一起去死，却绝不会伤害她，你只能和我在一起，哪怕是死。

转过身，千雪遥望天斗帝国大军驻扎的方向，六大供奉并没有看到，在千雪眼中，正释放着一种歇斯底里般的疯狂目光。

此时，天斗帝国大营也并不平静，来自唐门敏堂弟子地回报已经传回大营之中。其实，就算没有他们传来的消息，天斗帝国这边也有很多人都看到了先前嘉陵关方向地情景。

天斗帝国皇帝雪崩，立刻下令，召集统军将领中军大帐议事。一种天斗帝国强以及各个军团的脑，戈龙元帅等人全部到场。

雪崩坐在帅帐主位之后，摆了摆手，“各位请坐。”当然，他这句话并不是让所有入帐的将领都坐下，能够有座位的也只是那么少数几个人而已。军方这边，只有戈龙元帅获得如此殊荣。而另一边，坐在上位的，正是天斗帝国国师，统帅天斗帝国魂师军团地大师玉小刚。

玉小刚下，就是昊天宗宗主唐啸，再下手自然就是昊天斗罗，蓝昊王唐三的父亲唐昊。然后依次是七宝琉璃宗宗主宁风致，剑斗罗尘心、骨斗罗古榕、毒斗罗独孤博这些封号斗罗级别地强。也只有他们这个级别，才有资格在这里拥有座位。

雪崩面向大师、唐昊他们这边，道：“突然召集各位前来，是因为先前嘉陵关方向突然有变。有一团非常明亮的金色光芒降临在嘉陵关城头方向。根据唐门敏堂弟子的回报，那似乎是一个女人，那个人身上释放出的气息极其强大，令敏堂弟子也不敢接近，隐约中听到嘉陵关方向有声音在呼喊，天使降临四字。各位都是魂师界的一代翘楚，这究竟是怎么回事？”

第一个皱起眉头的就是大师，他绝不是魂师界最强地一个，但却绝对是魂师界知识最丰富的一个，先前有人通知空中出现金光地时候，大师就走出帐篷朝着嘉陵关的方向看去。其他人也大都是如此。普通士兵或许并没有感觉，甚至等级相对较低地一些魂师也没觉得有什么，但是，像唐啸、唐昊兄弟二人，以及各位封号斗罗心中，却都感受到了强烈的不安。

在那金光出现地时候，他们每个人心中都仿佛出现了一块大石头，压抑的喘不过气来，这种情况出现在这些魂师界顶级强心中，显然是很不正常的。

雪崩见众人都没有开口，大师的脸色更是有些难看，眼中不禁流露出担忧之色，“难道，是老师所说的那个武魂帝国大供奉千道流来了不成？”

“不是千道流，千道流是个男人，根据我祖父留下的记录，千道流看上去是一名中年男人的样子。而敏堂弟子回报，那却是个女人。”开口的是昊天宗宗主唐啸。其实，在他们这些强心中，都已经有了答案，只不过他们都不太愿意承认，更不想说出来动摇军心罢了。

雪崩沉声道：“能够出那么夺目的光彩，照耀百里之外，而且我在看到那金光时还有些喘不过气来，这是怎样强才能达到的程度？国师，各位前辈，请你们为我解惑。”

七宝琉璃宗宗主宁风致叹息一声，“隐瞒也不是办法。陛下，根据我们的观察，那团金光所释放的能量绝非封号斗罗所能比拟，尤其是那庞大的精神威压，哪怕是以精神力著称的蓝昊王殿下也达不到那样的程度。而蓝昊王的精神力应该不低于九十九级封号斗罗。因此，我们猜测只有一个可能，那就是嘉陵关来了一名百级强。”

“百级？”不论是雪崩还是戈龙元帅和那些将领们，听到宁风致的话都不禁倒吸一口凉气。百级是什么概念说实在的，他们不是很清楚。但在战场上强大的魂师所能起到的作用他们却是一清二楚，唐三凭借着自己地实力，几乎扭转了整个战局。而他也只不过是九十多级而已。更何况，百级代表的还有另外一个含义啊！

雪崩有些艰难的吞咽了一口唾液，“宁宗主，您的意思是说，武魂帝国那边，来了一个，神？”

他这神字一出，大帐内顿时一片哗然，尽管这是以帝王主政的中军大帐，在这一瞬间将领们心中所产生的恐慌还是令他们忍不住惊呼出声。

“肃静。”戈龙元帅大喝一声，镇压住了将领们地声音，但他们的眼神却没有改变，一个个都流露出惊慌之色。

雪崩也不禁乱了方寸，不论他如何聪明睿智，但他也毕竟是一个只有三十岁出头地年轻人，面对这如同灾难一般的消息，他又怎么能不惊慌呢？虽然依旧在强自镇定，但他的目光已经不由得有些闪烁起来，双手紧紧的按在面前的桌子上，脸色阴晴不定。

唐昊沉声道：“宁宗主说地不错，那可能就是一个神，而且，从那团金光释放出的能量来看，应该是传承了武魂殿地天使神力，这才有天使之神的称呼。根据我们昊天宗内部的记载，武魂殿又一套完整的六块魂骨，名叫天使套装。据说，如果有人能够将这六块魂骨全部吸收，那么，他就能够突破百级，成为神级强。虽然我不知道那个女人是谁，但是，几乎可以肯定，她就是传承了天使套装的强。武魂帝国有了这么个强援，明日必将出战，还请陛下早作准备。”

以唐昊的霸气，在感受到先前天使之神神念之后，也不禁失去了几分信心。大须弥锤再强大，他也不认为凭借这锤法能够与一位神来抗衡。更何况唐三带领着史莱克七怪离开大营之后，这边地整体力量本就空虚，这也是天斗帝国大军为什么选择后撤，固守营盘的原因。如果没有千仞雪地到来，唐昊自问凭借他们兄弟二人加上其他强，至少能够顶住嘉陵关武魂帝国守军的进攻。可这神级强一出现，双方地实力对比就顿时变得极其悬殊。

可以说，一个神级强，就足以对付现在大帐之中这所有的天斗帝国强了。这样地战争还怎么继续？

崩的心态还算稳定，虽然这消息令他心中同样惊慌这短暂的时间，他也勉强稳定住了自己的情绪，他知道，现在自己绝不能乱，否则，恐怕军队就有可能出现哗变。只是在他心中也明白，人力怎么能和神力抗衡呢？

雪崩强自镇定，脸上突然流露出一丝从容的笑意，“众位不必担心，其实这所有的一切，早就在我和老师的计算之中。老师曾经说过，神只不过是实力达到了一定程度上的人，归根结底也终究是人而已。只要是人，就有对付的方法。更何况，我刚刚接到消息，老师也已经完成了神级传承，就在这两天即将返回大营。到了那时候，别说是一个小小的武魂帝国，就算征服斗罗大陆也不算什么。因此，不论敌人有多么强大，这两天的时间，我们一定要顶住武魂帝国的反扑。说什么也要坚持到老师归来。老师一定会带领我们，彻底摧毁嘉陵关，扫平武魂帝国。”

听了雪崩这番话，不止那些将领们眼中惊慌的神色消失了，就连大师、唐昊他们这边也不禁流露出一脸喜色，大师惊喜的道：“小三就要回来了么？这真是太好了。”

至于那些将领们，在反应过来后一个个更是喜笑颜开，唐三在战场上展现出的实力曾经带给他们深深的震撼，更是不只一次力挽狂澜，连武魂帝国女皇比比东都重创在他手中。可以说，唐三在军中的威望无人能比。雪崩的这番话，无疑令众将信心重燃。

雪崩淡然一笑，道：“众位爱将，你们可能也现了，在这近一个月的时间里，我的老师，蓝昊王并没有出现。你们一定很惑为什么吧。那好，现在我就告诉你们。我们之所以暂时撤军，就是因为蓝昊王并不在大军之中，如果在这个时候出战，显然是很难有胜迹的。为了不动摇军心，所以我才下令封锁了这个消息。现在看来，是该让你们知道的时候了，我们伟大地蓝昊王，离开军营就是为了进一步提升自身实力，好帮助我天斗帝国大军彻底毁灭武魂帝国。所以，他选择了一条成神之路，去接受神诋的传承。老师现在已经完成了这最后的突破，现在正在赶回来的路上，你们告诉我，这最后的两天时间，你们能否坚持住，能否支持到我们的蓝昊王归来，踏平嘉陵关？”

“能——”戈龙元帅第一个站了起来，噗通一声跪倒在地，“陛下，就算是战至一兵一卒，我们也决不后退，一定坚持到蓝昊王殿下归来。死战不退。”

“死——战——不——退——。”众将地信心此时已经被完全调动了起来，一想到唐三在战场上的强大，他们就充满了信心，跟着戈龙元帅一起高呼。呼啦啦跪了一地。

雪崩满意地点了点头，道：“戈龙元帅，如何安排明日之战，就交给您了。坚持住这一战，帝国必胜。”

戈龙元帅猛的站起身，转向众将，嘶声高喊：“帝国必胜。”

顿时，帝国必胜的呼喊声响彻大帐，因为千仞雪出现而带来的恐慌气息荡然无存。在雪崩的示意下，戈龙元帅亲自率领着众将离开中军大帐，去安排明日之战地排兵布阵了。

等到他们全都走了出去，大师这才激动的问道：“陛下，小三具体什么时间回来？他怎么没通知我们。”

雪崩先前还一脸狂热地神色此时却如同冰雪般消融，挥挥手，遣退左右内侍，叹息一声，苦涩的摇了摇头，低声道：“我也不知道。”

“什么？”大师大吃一惊，唐昊、唐啸、宁风致等人也都吃惊的站起身来。

雪崩摆摆手，示意众人坐下，“国师，各位前辈，刚才的情况你们也都看到了。如果我不给将士们足够的希望，恐怕我军就要不战自溃了。我并没有得到老师的消息，更不知道他能否及时赶回来。”

大师地脸色也顿时变得难看起来，“可是，陛下，您这只是在饮鸩止渴，如果小三不能及时赶回，我们根本就没有与武魂帝国那个神对抗的资本。恐怕连明日这一战都坚持不下来啊！”

宁风致道：“陛下，大师说地对。现在我们谁也知道蓝昊王何时才能归来，面对不可战胜的对手，不如我们暂避一时。等蓝昊王归来再与对方决一死战如何？”

雪崩摇了摇头，他地目光顿时变得坚毅起来，“不能退。正所谓，兵败如山倒。一旦后退，我们恐怕就再也没有机会了。万一我们今天晚上后退，明日老师就赶了回来，可我们却要在撤退中面对强敌，岂不是更没有机会么？哪怕老师传承成功，他也是神级强，面对我军后退的颓然，迎击与他同一级别地对手，恐怕也很难获胜。退一步，说句不敬的话，万一老师回不来了，我们退又有什么意义呢？武魂帝国大军在那个神的带领下长驱直入，我们也未必就能多活几天。倒不如就在阵前拼死一搏。支持一天，老师就有一天回归的时间。如果真的支持不住了，我死也要死在战场上，绝不能死在败退的路上。宁可做阵亡的帝皇，也绝不做逃跑的孬种。”

听了雪崩这番话，包括唐昊在内，众位强心中只有一个感觉，那就是震撼。

毫无疑问，雪崩的实力在他们面前来说与蝼蚁无异，他这帝皇的位置更可以说是捡来的。至于他拜唐三为师，在唐昊看来，这只不过是想要利用唐三的力量而已，这些强们心中没有一个真正看得起他，只不过因为他那帝皇的身份才对他略微恭敬。

但是，此时此刻，众人的心态却生了天翻地覆的变化，面临如此危境，面临对方有一个神级强的存在，作为帝皇的雪崩不但没有丝毫胆怯，更没有退避的打算。居然就要以这种硬碰硬的方式与武魂帝国拼死一搏。要知道，在这双方强实力对比差距巨大的情况下还如此选择，与自杀也没什么区别，除非唐三能够及时赶回来。能够拥有这样的勇气，哪怕是略微显得有那么一份鲁莽，雪崩却也在这个时候第一次得到了眼前这些强的尊敬。

“好——”唐昊大喝一声

军大帐嗡嗡作响，强横地霸气油然而生，直视雪~点头，“不愧是我的徒孙。没错，你说的对，只有战死的我们，没有逃跑的孬种。那个神就交给我了，就算是死，我也要给她留点记号。生亦何欢，死亦何苦？人生在世，能轰轰烈烈而死，未尝不是一件幸事。”

唐啸笑了，“二弟，你忘了我么？我们兄弟二人已经有多久没有共同面对一个敌人了。能和一位神级强交手，就算是我们的祖父他老人家都没有过这样地经历。我们可比他老人家还要幸运啊！”

大师哈哈一笑，“虽然军中不许喝酒，陛下，我们今天能否破例一次？我突然很想喝酒。”

雪崩也笑了，猛然站起身，大喝一声，“来人，摆酒，就让我与众位前辈一醉方休，在决战前痛饮一场。”

一名内侍快速的从后面跑了上来，神色有些尴尬地在雪崩耳边说了几句什么。雪崩愕然道：“坏了，我为了严明军纪，这次出征不允许携带酒水。这个……”

唐昊哈哈一笑，道：“徒孙啊徒孙，如果你能度过这次难关，我敢肯定，未来你一定是一代明君。就让我们以茶代酒吧，也是一样。”

身为帝王，如果换了别人，被人当众喊着徒孙，心里多少回有些不痛快，但雪崩此时心中却充满了兴奋，他明白，眼前这些魂师界的一代强已经真正的认可了自己。

“好，那就以茶代酒。”

夜幕降临，不论是嘉陵关还是天斗帝国大营，都紧锣密鼓的忙碌起来。肃杀的气息在双方大军之间地平原上悄然荡漾。沉寂了一个月，最后的一战就因为那突然到来地天使之神而一触即。

一夜无话。第二天清晨。

没等武魂帝国大军出城，天刚蒙蒙亮，战鼓的轰鸣之声已经在天斗帝国大营中炸响。

咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚咚咚咚。

牛皮打造的战鼓在军中大力士的敲击中爆出震耳欲聋的轰鸣，百万大军之中，至少有千面战鼓同时敲响。天斗帝**营所有营门大开，大军如同潮水一般从军营中涌了出来。

先冲出营帐的，就是轻骑兵。轻骑兵驻扎在大军两翼，此时从营帐内狂奔而出，就像是天斗帝国大军地两只翅膀一般飞速展开。

紧接着出现的，是中军步兵，轻装步兵在前，重装步兵在后，迈着整齐而有力地步伐开入战场之中。

中军左右两旁，分别是大师率领的唐家军以及由唐啸、唐昊兄弟二人率领地天斗帝国魂师军团。之所以如此交换，就是因为唐家军中的精锐不少都是来自于单属性四大家族，他们队昊天宗地怨气还在，为了不在战斗中出现影响，所以统军才暂时交换。

中军之后，就是天斗帝国大军中的绝对主力重装骑兵军团，这一战，天斗帝国大军可以说是倾巢而出，超过十个重装骑兵军团在两翼步兵的护卫下最后冲出大营。百万雄师燕翅排开，浩浩荡荡的朝着嘉陵关方向压迫过去。

那可是百万雄师啊！在这一刻，强大的压迫力令嘉陵关守军都有些喘不过气来的感觉，面对天斗帝国如此恢宏的气势，哪怕是千仞雪站在嘉陵关城头也不禁皱起了眉头。她虽然已经进阶成神，但以她自己的力量所释放出的气势也可能和百万大军相比拟。

此时，千仞雪心中不禁略微有些动摇，唐三回来了？不然的话，为什么天斗帝国大军会选择在这个时候倾巢而出呢？

“传我命令，开城，出战。”千雪沉声喝道。

“是。”六大供奉同时领命。只不过，他们的命令却延迟了一些才产生作用。嘉陵关守军可以说已经被天斗帝国大军打怕了，哪怕是武魂殿的魂师军团也不例外。此时眼看着天斗帝国大军以史无前例的气势压了过来，他们心中又怎么能不为之颤栗呢？不过，在魂师军团的压迫下，六大供奉的催逼之中，武魂帝国的各个军团还是心不甘情不愿的集结完毕。

嘉陵关城门大开，一共十万大军，从关内涌出。

十万人，听上去已经不少了，但与对面那百万雄师对垒，战争尚未开始，武魂帝国这边的士兵已经有不少人双腿都在颤抖了。在他们看来，这样的战争与送死何异？

就在千雪准备带领一种武魂帝国强出战，激励己方军队气势的时候，突然间，一声龙吟虎啸般的长啸声宛如滔天巨浪般从远方呼啸而至。

“千仞雪何在。

”伴随着那长啸之声，从天斗帝国大军侧面，之间一团蓝金色的光芒瞬间放大，只是眨眼的工夫，就已经来到了天斗帝国大军上方，在那蓝金色光芒掩映之下，七道身影出现在半空之中。

为一人，全身蓝金色铠甲覆盖，背后炫丽的波浪云纹八翼舒展，头戴三叉海神盔，手持海神三叉戟，正是传承了海神神诋之位的唐三。

唐三手中海神三叉戟直指对面嘉陵关城头，他那庞大的神念几乎在一瞬间就锁定在千仞雪身上。

“海神唐三在此，千仞雪何在。”唐三口中出一声断喝，庞大的神念宛如水波一般从天而降，天斗帝国大军只觉得甘霖飘洒，精气神瞬间提升到了巅峰。原本就已经恢宏浩瀚的气势在唐三故意高呼出自己海神的身份时更是提升到了巅峰。

借助着百万雄师凝聚而成的信念，唐三的气势也同时提升到了顶点，一圈蓝金色光芒从他身上扩散开来，身边的戴沐白、小舞等六人在海神之力护送下落入大军前方。他们每个人身上都释放出同样的九个魂环，尤其是那排列在最后的十万年红色魂环，是那样的夺目炫丽。

---------------－－－-------------------

十一月最后一天，也是斗罗最后一个整月。别的不说了，今天拿下月票第一，明天咱就一万七。让月票雨来的更猛烈些吧。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*，章节更多，支持作，支持正版阅读！)





第二集第一魂环斗罗最后整月求月票

票之前，小三先澄清一下，现在有人冒名小书。那根本就不是小三的书，大家不要相信。小三新书开的话，一定会在斗罗这里通知大家的。外面那些书评区的都是冒名的。这种卑劣的做法小三无限鄙视。也会直接向**投诉。

十一月最后一天，也是斗罗最后一个整月。别的不说了，今天拿下月票第一，明天咱就一万七。让月票雨来的更猛烈些吧。

月票留着可就浪费了哦。小三拜谢了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆dian.m，章节更多，支持作，支持正版阅读！)





第二集第一魂环爆发预告

，十一月的月票战我们最后只能以第二的成绩友们的热情，还有大家所给予小三的一切，小三都看在眼里。第二又如何？我们的斗罗已经足够辉煌，基本已经锁定了2009年年度总票第一的位置。谢谢你们，是你们给与了斗罗这样的辉煌。

十二月，斗罗即将结束了。也将按照小三传统的风无缝隙衔接新书。在这斗罗即将走向完结的时刻，小三要用自己的行动来感谢大家，感谢每一位始终关注着小三、支持着小三的书友们。因为你们是小三最大的财富。

别的不多说了，实际行动证明一切。十二点过后，就算我们的月票最后是第二，小三也将爆一万七。小三的承诺从来都没有不兑现过。

如果大家睡得晚，可以等到十二点。看完更新再睡。到时候也麻烦大家将十二月的保底月票投给最后一个月的斗罗。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百二十三章绝世双神。决战万米之上

斗罗大陆第四十七集天使罗刹第三百二十三章绝世双神。决战万米之上

在天斗帝国大军冲出营帐。准备与武魂帝国大决之时。唐三与伙伴们终于及时赶了回来。

当初。他击败千仞雪之后。只是耽误了几个时辰的工夫协助伙伴们完成各自的魂环吸收。又在紫珍珠岛短暂停留后。就与众人出发。急速回归。而千仞雪因为被唐三所伤。上有所耽搁。回到嘉陵关后昨晚又休息了一晚调整状态。才使的唐三能够适时出现在战场上。

唐三的海神之力骤出现在天斗帝国大军上方。千仞雪自然是心头一双拳紧握。而天斗帝国这边完全是另一番景象。

眼看着唐三与其他六怪归来。端坐在战马之上的雪崩幸福的险些晕过去。他不止一次祈祷着唐三能够及归来。当这一幕真的发生的时候。他心中所充满的那种幸福感根本无法用言语来形容。甚至有些疯狂似的猛然抽出自己的天子剑仰天高呼：

“海神降临。蓝王万岁。”

他这一喊。顿时醒了那些因为唐三出现还有些迷惘的天斗帝**。他们或许会因为唐三身穿海神神装而迷惑。但唐三手中那柄海神三叉戟却假不了。眼看着唐三高举海神三叉戟。全身绽出比以前更加夺目的光彩。炫丽的海神神装所释放出的强大气息顿时令天斗帝国的士兵们眼中都充满了狂热光芒。他们可能会不明白为|么陛下呼唤蓝昊王为海神。但他们却绝对相信。有蓝昊王的带领。他们必将击溃武魂帝国。

而雪崩喊出岁二。无疑将唐三摆在了与自己齐平的位置上。甚至还要凌驾于他之上。这本来是于理合的。但唐三的出现可以说是再次力挽狂澜的前兆。有了他。整天斗帝国百万雄师就有了主心骨。有了他。这场战争就不再是自杀。而是歼敌的大好时机。

唐昊兴奋的举起了拳。看着空中的儿子。他心中充满了骄傲和自豪。神是的。儿子终于完成了海神的传承。就在最关键的时刻归来了。

大师兴奋甚至还超过唐昊。三是他一手培养起来。他将自己全部的知识都传授给了唐三。此时眼看着唐三终于突破了百级屏障。释放着庞大的神力出现在半空之中。大师不禁百感交他在内心深处疯狂的呐喊着。父亲。如果你们还活着该多好。我玉小刚并不是废人。我没有给蓝电王龙家族丢脸。就算我的武魂变异而废。但我却培养出了一个神一个神啊！尽管这是在战上大师眼中却旧流淌下了激的泪水。他一直在等待着这一天的到。而当这一天真正来临。而|又是在如此重要关头到来的时候。他再也抑制不住自己内心的激动。他这一生。可以说是极其悲剧的一生。能够走到今天何等不易。此时眼看着神级的唐三大师内心中的所有悲苦都化为乌。培养出了唐三这个弟子。是他一生的骄傲。

“海——神————岁——。蓝——昊——王——万——岁——。”唐家军在力堂敏堂御堂药四大堂主的带下最先追随雪崩发出了呼喊。紧接着。凤凰的呼喊如同山崩海啸一般在天斗帝国大军中想起。那无与伦比的恐怖气势令对面嘉陵关城头上的六大供奉脸上同时变了颜色。

这一战尚未开:。双方的士兵的气势已经是天壤之别。就算是他们这样的巅峰强者遇到这种情况也是心中发虚毕竟人力是有限的。哪怕是封号斗罗也说自己能够与百万大军抗衡。最多就是可以全身而退。可这是战争嘉陵关乃是武魂帝国最重要的关卡。他们又怎么能退？原本六大供奉因为千仞雪的归来而充满信心。已经做好了迎接胜利的准备。可是。今天他们看到的不只是天斗帝国气势高昂的百万雄师。同时还有那飞翔在空中。全身散发着令他们为之颤栗气息的唐三。

一月不见。唐三给金鳄斗罗的感觉已经完全不同。一月之前。金鳄斗罗面对唐三时最多就是惊讶。但他还是不理解。为什么比比东会败给这么一个还没有达到九五级的年轻人。尤其是当时三和他对战之时。自身实力已经消耗大半。更是没让金鳄斗罗感什么危险。

但是。一月之后的今天。再见唐三。金鳄斗罗的感觉却已经变成了惊骇。因为唐三带给他。完全是深不可测的感觉。就像身边的千仞雪一样。那无边无尽的强气息笼罩在天斗帝国百万大军之中。就像是画龙点睛一样。而且。伴随着他的出现。整个天斗帝国大军的士气升华到了另一个层次。单是气势。就压迫的嘉陵关有些摇摇欲坠的感觉似的。

“小姐。他……”鳄斗罗迟疑的问道。

千仞雪的脸色已经恢复了平静。虽然在她心中。早已知道再这战场上一定会遇到唐三。但当唐三真的出现在对面的时候。她的心还是无法平静。

“你没有看错。唐三也完成了神诋的传承。我之所以来的晚了。就是因为一直在追杀他。可惜。我没能成功。终究还是让他完成了传承。他所传承的。乃是海神之力。二供奉。传我命令。收兵回城。关门紧闭。同时。调集所有帝国魂师登城头。固守嘉陵关。务必不的让那天斗帝国越雷池一步”

没等二供奉开口。三供奉忍不住道：“小姐。这个时候撤军。恐怕不妥吧。我军本就士气低迷。未战先。这一仗我们还如何来打？”

千仞雪冷哼一声。三奉只觉的心头一紧。仿佛心脏被一只无形的大手捏住了似的。闷哼中后退两步。脸上也随之变了颜色。

“不撤军。你还有什么好办法不成？面对天斗帝国百万雄师。难道各位供奉有把握带领我'|不足对方六'之一的兵力在正面战场上抵挡住他们的进攻不成？只有固守嘉陵关。我们才有机会。有唐三在。战场上的攻防只能依靠你们己的力量了。”

二供奉金鳄斗罗深吸口气。定下神来小姐说的没错。我们只有凭借嘉陵关的坚固。才能抵挡住天斗帝国百万大军的冲击。

||还未靠近之前。立刻撤军。拉起吊桥。全力防御。|您放心的去对付那个唐三。这里就交给我们了。战斗最终胜负就看您的了。”

千仞雪和金鳄斗罗对视一眼心中暗叹一声。她当然明白金鳄斗罗的意思。战场双方。哪一方多出一名级强者。战争的结果立刻就会变不同。哪怕是一个伤的神。也完全可以在瞬间扭转战局。但是自己想要战胜唐三。难如登天。恐怕石俱焚已经是好的结果了。当然。她不会把心中的想法说出来。武魂帝国本就脆弱的气势禁受不起再一次的冲击。

飘身而起。夺目的金光骤然从千仞雪身上爆发开来。伴随着她那神念的扩张几乎只是一间就了半边天空六片璀璨的金色羽翼从背后骤然舒展开来。高娇喝：

“千——仞——雪——在——此——。”

简单的五个字。千仞雪口中呼喊出来却完全不同。每一个字都带着她那澎湃的天使神力。凭借着这五个字将天斗帝国百万大军的兴奋呼喊声压了下去。

一幕奇景出在嘉关前。天空中一半为金色。另一半是澄澈的碧蓝。两色光芒各占半边。

神的气息实在太庞大。被千仞雪天使神力笼罩中的嘉陵关内。先前气势大泄的守军沐浴那温暖的天使神力之中。顿时信心重燃。在他们的内心之中产生出了一种感觉仿佛他们所守卫的陵关乃是铜浇铁铸永远不会被攻破的级堡垒。天使神力中的阵阵意。更是唤了他们本能的战意血液也随之渐渐腾。哪怕是下方十五万大军速撤回嘉陵关内。也没有影响到这重新开始攀升的气势。

另一。唐三身上绽放着蔚蓝色的光晕。在这海神的神力笼罩之下。天斗帝国的将士们觉的自己就是那惊涛骇浪中的一个浪头。远处嘉陵关的城墙只不过是破败的残垣断一般。根本无阻挡他们这惊涛骇的冲击。

天使神力。令武帝国守军的精神气息如同最坚固的盾。

海神力。令天斗帝国大军的精如同最锋利的矛。

战斗尚未真正开。最为双方的最强者。唐三和千仞雪已经开始了对整个战场的影响。也只有神级的领域力量才能凭借身神念将影响力扩的如此之大。也只有这神级的力量。才能真正的成为大军的指挥者。

轰——轰——轰——天斗帝国大军一步步向前迈进。他们每迈进一步。半空中那蔚蓝色的光彩也会向前突进一分。始终笼罩在大军头顶上方。掩护着他们向前冲击。

空中那金色的光芒蔚蓝色光芒的压迫下不的不收缩几分。

半空之中。千仞雪身体微微的颤动了一下。凝视着远方蓝光普照的唐三。目光如剑。

她知道。经过这几天的时间。唐三对于他的海神神力操控已经更进一步。凭借着成神前凌驾于自己之上各方面能力。继承了神诋之位后。在大家都是神的情况下。也稳稳的压了自己一头。尽管千仞雪已经拼尽全力。却依旧无法阻止唐三的领域压迫向自己。带领着他那天斗帝国大军不断的前进。在这个时候。除非她肯后退。否则。她那天使领域笼罩的范|会被断压迫。

普通士兵是看不懂神力强弱的。嘉陵关一方出现的金光固然会令天斗帝国将士们感到吃惊。但他们这边。唐三释放出的呃蓝光却丝毫不弱于对手。他们看不懂神力。但却能够|懂强弱。眼看唐三释放的蓝光不断压迫着对方的金光回缩。对方却没有一丝办法。很明显是唐三占据了上风。在这种情况下。天斗帝国大军的气势顿时变更加强盛起来。不断的呼喊着海神蓝昊王。

当初的海神。是凭借着海中生物的信仰而成神。此时唐三所承受的。虽然没有大海生物那么多的信仰。但作为海神的他在百万大军那近乎疯狂的信仰之念作用下。他的神念顿时变的前有的强大。随着双方越来越接近。已经压迫的千仞雪有种喘不过气来的感觉。

绚丽夺目的天使神装。对上深邃蔚蓝的海神神装。唐三与千仞雪。早已经成为了这场战争的焦点。面对三所带来的巨大压迫力。千仞雪终于忍不住抽出了自的天使圣剑。圣剑高举斜指骄阳全身神力迸发。一道赤金色的光从太阳的方向照耀在她身上。夺目的光芒顿时令天斗帝国大军前进的步伐迟缓了片刻。唐三的海神领域也因为阻挡数以倍计增强而停止了前进。

但是。唐三嘴角处浮现出了一丝淡淡的笑容。在双方神念领域对拼的情况下。一方率先出招。就证明对方已经承认自身实力的不足。全面占优无疑会令千仞雪心中那颗失败的种子生根发芽。

在回来的路上。唐三经仔细思过千仞雪再次与自己战斗时有可能使用的各种手段。心中也都有所对策。同归于尽。那么容易的么？

仿佛约好了似的。在千仞雪全身被太阳真火笼罩,变成赤金色的同时。唐三也抬起了自的海神三叉戟。金与蓝两色光芒瞬间收回到他们各自体内同时化为两道强烈的光晕从天而起。唐三和千仞雪也分别冲向了高空。

他们都明白。神的战斗。是另一个层面的战斗。决不可能在人类大军面前进行。否则对双方来说。都是毁灭性的。哪怕唐三的实要强过千仞雪。天斗帝|这边的损伤要低于武魂帝国。面对神级强者碰撞后产生的恐怖威力。也会数以万计的伤亡。这样的情况是他们都不愿意看到的。因此。他们的战场并不在嘉陵关前。而是在高空之中。

六翼与八翼同时拍。唐三与千仞雪眨眼间已经突破了千米高度他们的身体还在上升脚下的一切变的越来越渺小。但他们的双眼却始终凝视着对方这一战。对于他们彼来说都是至关重要的。谁能获的这一战的胜利。可以说奠定了整场战争的局面。

一千米两千米三千米……。唐三和千

身体一直攀升到万米以上的高空。从下方再也|不的身影。双方将士的视线完全被云和距离所阻挡。

千仞雪冷冷的看着唐三。努力的平复着自己激荡的心情。眼中迸发出强烈的杀机。正像唐三预料的那样。她心中的挫败感已经在先前的对峙中被加强。直到她定下死志。这才勉强将那感觉压了下去。但面对唐三。却始终有一种对高高在上的感觉。

唐三淡然一笑。手中海神三叉戟横指身边。“今日一战。你我必将分出胜负。你认为。武魂帝国还有机会么？就算你我对等。无法影响到下面的战场。嘉陵关也必破无疑。你该看到了。我的伙伴们都已经提升到了封号斗罗级别修。更有两人突破到了九十五上。你们武魂帝国的守军气势已泄。这场战争已经没有任何悬念。嘉陵关一破。背后的武魂帝国领的一马平川。天斗帝国与星罗帝国兵合一处后。就是武魂帝国灭亡的时候。”

千仞雪冷哼一声。“要战便战。你什么时候变的有这么多废话了？”唐三从容不迫的看着千仞雪。“我只是想告诉你。就算是你打算与我同尽。也是不可能的。你根本不到。不信你可以试试。”

千仞雪眼中赤色光芒大放。愤怒屈辱不。发着她的天使神力瞬间提升到了巅峰。以她的身体中心。湃的使火焰瞬间升腾。高达百丈。脚下大片大片的云朵因为她身上那太阳真火的高温而融化消失。就算在下方的战场上。如果仔细观看。也能|约看到高空中的一点赤金色。

面对暴怒中蓄力量的千仞雪。唐三却什么都没做。微微一笑。“这里已经是万米高空。距离太阳越近。越适合你吸收太阳真火的力量作战。我既然来到里与你战斗就有必胜你的把握。战场放在你最优势的的方。才能让你输心服服。你说是不？”

“你——去——死——吧——。”千仞雪再也受不住唐三的刺激。背后那百丈太阳真火瞬间凝聚成一柄巨型天使圣剑。从天而降。直奔唐三当头落下。扭曲。裂的空气还有瞬间爆发出的赤金色天使领域。足以显示出这一击千仞雪的全力以赴。

面对此攻击。唐三却依旧是那优雅而从容。手中海神三叉戟竖在身前。目光凝固在主刃下方的海神之。背后海神八翼同时伸展到最大程度。波浪般的蓝光播撒而出。

和千仞雪的太真燃烧了脚下云朵不同。这一刻不论是在唐三脚下。还是在他背后远处的朵朵白云竟然全都化为了点点蓝光瞬间朝着他那海神八翼融合而。成为了最纯净的水元素。

唐三海神八翼乃是八蛛矛所化。八蛛矛的吞噬过滤能力在进化为天使神装后。在唐三的神念作用下。效果更是几何倍数提升。在吸收能量的过程中更要于千仞雪的天使六翼这不只是羽翼多两片的优势。八蛛矛作为可进化的外附魂骨。唐三成神之前。它的品质远远高于天使神装的任何一块魂骨。而且。它与唐三一直是一体的。而千仞雪的天使神装是在她进行海神传承的过程中才逐一身体进行融合。在契合度方面唐三也完全占据了上风。

尽管唐三的海神装乃是海神之力将他原本的魂骨逐一改变浸所化而成。并不像天使装原本就是一套的。但唐三这些魂骨的品质却都超过了十万年。在整体品质上自然也要高于千仞雪的天使神装了。

唐三对于千仞雪最大的优势就是他现在所拥有的一切可以说都是自己一点一滴打拼而来。而千仞雪依靠着武魂殿。依靠千道流。更多的能力都是拿来主义。这也是为什么他们是同等级别的神唐三的实力却稳稳的压她一头。千仞雪在各方面的实力都要逊色于,的真正原因。

在归来的路上。唐三凭借神念对自身各种技能融会贯通真正融入到了海神这个身份之中。的信心也正是来源于此。至于先前的话语。除了自信之外。更多的是为了对千仞雪的刺激。论心智。千仞雪终究还是逊色于唐三一筹。

蓝光一闪。巨大的天使圣剑下。唐三的身体支破碎。化为乌有。但是。千仞雪却清晰的感觉到。那只是一个用水素组成的唐三。千米之外。真正的唐三优雅的漂在那里。轻轻的拍动着背后八翼。就像是戏耍一般视着她。他没有与千仞雪硬拼。而是闪开了她这一次的攻击。

如果双方调换一个置。同样的情况千仞雪是不可能做到的。一旦她的身体被唐三的神念锁定。就必须要与唐三硬拼。闪躲是不可能的。但唐三却不一样。唐三的神念凌于她之上。在她发动攻击的瞬间。强行切断了她那神的锁定。再利用从云彩中吸收而来的水元素。轻松的身外化身。脱离到千仞雪攻击范围之外。唐三这是在用实际行动向千仞雪证明着自己的各方面实力都要强过她。也是在不断刺激着那早已有了失败种子的心。

“你怕了？”千仞'愤怒的看向三。她也不知道怎么回事。今天再次见到唐三。她的情绪怎么也无法冷静下来。

唐三突然脸色一变。的无比霸气。狂暴的气息从他那双澄澈的蓝眸中骤然爆发出来。“怕？这个词汇应该出现在你心中才对。接我一戟。”

由先前的淡定优雅。转变到现在的狂霸不羁。唐三的气质变化令千仞雪很不适应。而这个时候。湃的光已经从唐三身上骤然爆发出来。只见他摇身一晃。整个人竟然变足有百米高。神三叉戟也随之暴涨。做出一个最简单直接。却又是那么充满力量的投掷动作。他那海神三叉戟已经化为一道湛蓝色的流光。如同流星一般。朝着千仞雪呼啸而来。

在海神三叉戟发出的一瞬间。唐三身上爆发出的所有光芒。包括他身体膨胀起来后所带其的能量。竟然完全融入到了那海神三叉戟之中。在千仞雪眼中。当这一从唐三手中飞出来的

|天空仿佛就已经被它切割成了两半。就连唐三的身它飞出后重新变成了正常。

没错。这正是海神绝学黄金十三戟中的第三式。一去不返。这才是完整版。真正的一去不返。

唐三的双眼。如同蓝宝石一般璀璨。凝固在千仞雪身上。澎湃的神念瞬间收拢根-给仞雪任何逃的机会。就逼她必须要硬拼这一击。

这一刻。千仞雪立刻认识到。自己上当了。先前三所有的垃圾话。都是为了营造气氛。导致自己上当。此时此刻她刚刚发动过全力一击。虽然在与唐三话之间自神力正在迅速复。但毕竟暂时还回不到巅峰。而唐三这一击。却明是蓄势完毕。全力爆发出的攻击。此消彼长之下。高下立判。

可是。千仞知上当却偏偏没有|办法惟有硬接这一击才行。

天使圣剑脱手出。漂浮在千仞雪面前。她闪电般的双手弹出。各自在自己身前虚点三下。六个金色的光点在空中迸发出强烈的金光。与此同时千仞雪那天使神装六件套每一件都射出一点金光融入其中。一个金色六芒星就那么汇聚在天使圣剑之后。

顿时。以千仞'为中心。她周围的一切都变的虚幻起来。天使圣剑一分为六。六柄长剑交在一起。然后在瞬间旋转凝聚成一点锥形的金色能量。就在这一切刚刚完成的瞬间唐三的海神三叉戟也已经到了。

无与伦比的轰鸣声瞬爆发而出。千仞雪全身剧震天使神装变的无比夺目。能够清晰的|到。从她身上所释放出的金色雾如潮水般向背后涌去。显然是被海神三叉戟迸发出的攻击能量压迫所致。

与此时。她那天使圣剑也在剧烈的旋转中与海神三叉戟的主刃迸发出一连串的刺目火星。半空中。就是有一朵金色的烟花爆发开来似的。伴随着空气的扭曲。这金光足足蔓延了一平方里的范围。

就在千仞雪以挡住了唐三的攻。海神三叉戟攻击力已泄的时候。恐怖的能量冲击竟然二次传来。刚刚弱化了几分的蓝光却骤然变强。险些一下就冲破了她那天使圣剑组成的防御壁垒。

这是么回事？千|雪大吃一惊。她原本打算。趁着海神三叉戟攻击力减弱。唐三还为将其收回前。拼尽全力也要斩断唐三的神念神三叉戟之间的联系。就像自己成神后和唐三的第一战那样。拿下这件神器。没有了武器。唐三的实力至少会降低三成。这场战斗自己获胜的可能就会大幅度增加了。可谁知道。海神三叉戟上所蕴含的能量竟然是这样的庞大。在这种情况下。居然还能二次发力。

身为天使之神千仞雪。对海神不了解。否则她就不会如此吃惊了。这种叠浪神力。正是海神神的特色。正所谓一未平一波又起。重重叠叠无穷无尽。这完整版的一去不返作为强大的单体攻击技能。又岂是那么容易就结束的呢？唐三又怎么可能给千仞雪再次拿下自己海叉戟的机会？

不敢怠慢。千仞雪打起精神。全力以赴应对那一重接一重的攻击。唐三这海神三叉戟上爆发出的能量-次都是在上一力量还没有完全消失。第二重神力就已经冲了上来。接连九重。层层叠加。当最后一重力爆发的瞬间。千仞雪的身体已经被那股恐怖的神力在爆发中震飞而出。直飞出数千米之外。而海神三叉戟也在空中划出一个巨大的弧线。重新回到唐三手中。

千仞雪身在空中。猛一咬牙。强行将到了嘴边的一口鲜血吞咽了回去。她只觉的自己身上的天使神装都铿锵作响。显然是因为承受了太大的压力。天使神装的能量也随之出现了强烈的波动。天使圣剑更是不断的发出嗡鸣之声。

唐三重新握住海神三叉戟。却微微皱起了眉头。并不是不想追击。而是先前这一击。他已经用出了全力。需要时间进行回力。贸然追击。万一无法击杀千仞'。在对方的反噬之下。他也绝不会好受。天使之神的神力比他想象中还要强大一些。原本唐三是`算。这蓄势一击就算无法重创千仞雪。至少要毁掉她天使神装的一部份。但现在看来。就连直接碰撞的使圣剑都没有任何伤痕。

其实。也是唐三想了。他这一一去不返确实强大。但千仞雪的应对却极为的法。唐三面对的并不只是一个天使圣剑。在先前海神三叉戟来到千仞雪身前的一瞬间。千仞雪是将自己天使神装其他部位的能量都传入到了天使圣剑之。唐三这一戟相当于是同时与天使神装进行碰撞。自然不可能破坏的了。能够导致使神装有所松动。就已经是相当恐怖的能量了。

轰——。夺目的赤金色光焰骤然从被震飞的千仞雪身上爆发出来。唐三突然感觉到。空中的太阳突然放大了似的。千仞雪的身体与太阳之间。被一道赤金色光柱接在一起。千仞雪抓回自己天使圣剑。当她稳定住自己的身体时。色已经发生了转变。目光中。流露出唐三从未在她身上见到过的阴冷。身为神圣光明代言人的天使之神。在这时候却充满了死亡的气息

双方都没有在着急动手。唐三右手挥动。海神三叉戟在空中划出一个光环。一个奇异而虚的七芒星出现在他脚下。而他背后的海神八翼也变仿佛透明了一般。完全张开定住不动。就像是用蓝宝石雕琢的一样。脚下光环光芒绽放。向着唐三后扩散开来。隐约中。半空中竟然想起了海浪呼啸的音。似乎有一个接一个巨大的浪头扑向唐三的身体。

而也在这蓝光的影响之下。从唐三背后。一个个蓝色光点开始出现。每一瞬间。这些蓝都在几何倍数的增加着。汇聚成蓝色的洪流。朝着唐三背后的海神八翼蜂拥而至。那景象看上去。像是惊涛骇浪真的出现在半空中了似的。(未完待续。如欲知后事如何。请登陆wwwqidiancm章节更多。支持作者。支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百二十四章超级版融合技。幽冥白虎

斗罗大陆第三百二十四章超级版融合技。幽冥白虎

仞雪不计一切代价的开始吸收太阳真火之力。唐三也慢。开始在这万米高空之中吸收大海中的能量。

万米高空。对于唐三来说本来是应该有所影响的。但因为他这本不应该出现在海神神装中的外附魂骨蛛矛所化海神翼的存在。导致他在借助大海之力的时候就要轻松的多。尽管是在此高空之中。却依不能影响到他吸收大海之力。

唐三的神色也变的沉凝起来。看着千仞雪没有再开口。他看的出。千仞雪是真要拼命了。她身上那海神装上。已经不-有金色。竟然完全变成了火焰的赤红。至连上面的花纹都已经看的有些不清晰。可见她现收的太阳真火有多么庞大。要知道。这种不计代价的吸收太阳的能量。一个控制不好。她就有可能引火**。正常情况下。她又怎么会这样做呢？

高空中。双神对峙。的面上的战争也已经拉开了帷幕。

唐三与千仞雪同时升空。双方将士也自然同时失去了神级领域的笼罩。天斗帝国大军这边。高昂的气势只是微微一滞。武魂帝国这边的守军却像是失去了主心骨一般。毕竟。先前他们的气势被压迫的太厉害。天使领域笼罩的时间还足以将双方的气势对比扭转过来。这也是什么唐三要凭借自己的海神领域步步紧逼。逼迫千仞雪提前与自己动手的原因。他绝不愿意让自己营造出来的气势优势被千仞雪所改变。而千仞雪在无奈之下。也只能和唐三提前进入到战斗状态。

坐镇军中的雪,。可以说是此时天斗帝国百万雄师之中最兴奋的个。他怎么也没想到自一个善意的谎言竟然在这最重要的时刻变成了事实。而这个变化。也令他的心从寂中被强行拉了回来。他当然也看出。唐三面对千仞雪是有优势的。而且唐三的回归。还带回了已经进化到封号斗罗别的其他六怪。原本是准——孤注一掷的搏命一战。顿时就变成了倾而出。彻底毁灭对手的绝佳时机。对于这种机会。雪崩又怎么会放弃呢？

当雪崩抽出己的天子剑。高举在天空之中。几乎将自己吃奶的力气都用来呐喊的时候唐三这个名字已经在他心中上升到了无与伦比的位置。唐三今日的出现。不只是扭转了这一战。也可说是拯救了整个天斗帝国啊！雪崩那岁的呼喊虽然莽撞了一些。但他却一点也不后悔。因为在他心中。唐三绝对值的这样的称呼。

“天斗帝国所属。我们伟的蓝昊王已经修炼成神。今日一战嘉陵关就在眼前。我们不会再给敌人任机会。我们要用敌人的鲜血和嘉陵关的所有权。来为我们的帝国守护神蓝昊王庆祝。全军冲锋。”

全面攻的命令下达了。而热血沸腾的又岂止是雪崩一个人。所有天斗帝国大军的将士们此时心中剩的只有那必的信念。唐三在他们面前。已经多次展什么叫做不败的神话。帝国守护神这五个字从雪崩口中说出。正说到了这些将士们的心坎之中。

百万雄师。轰轰烈的发起了冲锋从军队最高帅戈龙元帅。到等级最低的军队将官伍长。每个人此时的心情都变的无比激动。军团保持着完整的阵型缓缓散开在诺大的平原之上。步步紧逼。直扑嘉陵关。

史莱六怪冲在最前面。戴沐白首当其冲。成为了百万雄师的箭头其他五人跟随在他身边此时。他们都吃下了奥斯那加强版的行蘑肠背后虚幻的翼拍打。距离嘉陵关已经越来越近了。

唐昊唐啸兄弟人对视一眼。心意相通。两人同时腾起。几个起落已经来到大军前。漆黑的昊天锤各自出现在们的右手掌握之中。与史莱克六怪并排而立。

如何才能避免战场己方将士大幅度伤亡？毫无疑问。强者之间先决定胜负。是最重要。唐昊和唐啸都深知一,。

嘉陵关城上。毫无疑问。是有大量魂师组成的防御。想要攻破这样的防御。只凭借战士是不可能的。等达到一定程度的魂师。以一当百并非难事。更何况还有坚固的嘉陵关。因此。强者间的碰撞。就成为了最重要的。只有击杀了对方最强大的魂师。在己方强者的带领下。才有尽快攻破嘉陵的可能。

知道这一点的自然不只是唐昊兄弟。毒斗罗独孤博剑斗罗尘心骨斗罗古七宝琉璃宗宗主宁风致。以及唐门四堂主。都已经冲了出来。

加上史莱克六怪。十余名强者拍成一行。同时加速。率先朝着嘉陵关的方向扑了过去。

正所谓艺高人胆大。陵关上足有数万武魂帝国魂师。他们还敢如此发动攻击。可见对自身的实力是多么有信心了。

嘉陵关上。眼看着敌方大军压境。百岁高龄的群鳄斗罗眼睛都有些红了。大喝一声。“八十级以下的魂师散开。其他人随我灭了这些无知小儿。”魂力超过八十级的魂师。就不是凭借数量所能对付的那么简单了。武魂帝国在与天斗帝国这日子的战争之中。魂师数量损失惨重。要知道。魂师培养可不是那容易的。金鳄罗也不想手下魂师被双方大战的余**及。导致损伤惨重。

正所谓。兵对兵将对将。如果唐三和千仞雪是王对王。那么。眼前双方即将展开。就是将对将的战斗。

嘉陵关已经越来越近了。戴沐白大喝道：“那六个供奉交给我们。其他的就交给各位前辈了。”一边说着。戴沐白仰天发出一声疯狂的咆哮。身上的第七魂环骤然闪亮。只见他全身骤然暴涨。金色的皮毛透体而出。眨眼间。已经变成了一头身长超过十米的巨虎全身毛发根根竖立。宛如金针一般。九个魂环身上爆发而出。尤其是最后那个红色的十万年魂环。更是给人惊心动魄的感觉。邪眸中充满了狂野的气息。后肢瞬间用力。刹那间就越过了护城河竟是第一个朝着城头上扑去。

伴随着戴沐白的发动。一声嘹亮的凤鸣响起。刺目的红光冲天而起。

白扑出的巨大身交映生辉。九个凤首在空中长啸|的羽翼带起一股澎湃热浪。正是凤凰斗罗马红俊的武魂真身。九首火凤凰。

这还只是个开始。为炫丽的还在后面伴随着沐白和马红俊的抢先扑出。一道黑色的流光。在虚幻中悄然跟随上了戴沐白的身体。那虚幻的身影。根本无法看清。感觉上就像是戴沐白的影子一般。与她同时发动的是奥斯卡奥斯卡吃下一根复制镜像肠整个人摇身一晃。竟然变成了和戴沐白一模一样的样子。就连气势也丝毫不弱。紧跟在真正的白虎背后。扑上了城头。

粉红色的光芒伴随着他们一起爆发而出。那粉色的虚幻中小舞的身体迎风暴涨。她的武魂真身竟然不是变成兔子。而是在她身边。多出了六道与她一样的身影。只不过是由粉红色光芒凝聚而成。护卫在小舞身侧。光影闪烁之中。七道身影时扑向城墙。

小舞的武魂真身与唐三戴沐白他们都不一样她是由十万年魂兽修炼而来实力突破之,。已经彻底兽化人虽她的武魂依旧是柔骨兔但在施展武魂真身的时候由于自身兽形完全被炼化。变成了人形。就导致了她的武魂真身也不可能再变成武魂的形态。而这六个分身——个都拥有着她自身七成的实力。但只能按照本能发动攻击。以保护小舞自身为主。要知道。现在小舞。实力可是高达九十六级。就算只有她七成的实力只能本能攻击。这六个分身也是极其恐怖的。

就在五怪同时扑上的同时。作为最一。宁荣荣却并没有越过护城河。而是在护城河边站定。被她托在受伤的九宝琉璃塔瞬间放大。眨眼的工夫。已经变成了一座高达十三米的真正宝塔。而宁荣荣自己。则悄然消失在这宝塔之中

先前的九宝琉塔被她托在手中还没什么。至少能看清楚的人不多。此时数以百倍计的放大。顿时成为了战场上的焦点。

魂环的大小伴随着九宝琉璃塔样放大开来。个炫丽的魂环每一个都变足有直径米开外。那是何等炫丽的场景。尤其后一个血色魂环。更是像城头那些武魂帝国的魂师们昭示着十万年的强横。

看到那绚丽的九宝琉塔。七宝琉璃宗宗主宁风致双眼中光芒大放。心中暗道。自己终于是到了可以退休的时候了。荣荣的九宝琉璃塔终于完成了最后一关九环啊！七宝琉璃宗所有族的梦想。今时今日。终于在自己女儿的身上实现。毫不豫的。宁风致摇身一晃。又一座宝塔出现。虽然只有七层。魂环也只有七个。光芒更是要黯淡许多。但同时出现在战场上的震撼却丝毫不小。谁都知道。七宝:璃宗乃是当世第一辅助宗门。更是最多只能有七个。此时。一个顶级的七宝琉璃宗武魂出现。还有另外一个九层的九宝琉璃塔存在。这颠覆式的展现。了城头上武魂帝国强者们以强烈的震撼。

而事'上。宁风致化的七宝琉璃塔只不过是虚幻的。只是对自己在辅助时进行一定的增|。而宁荣荣这九宝琉璃塔可不只是她的第七魂技武魂真身。同时也是她的第八魂技。九宝神光护体。凭借这个防御。除非是唐三千仞雪那样的神级强者。否则谁也别想一击破掉。作为辅助系魂师。能够拥有这样强大的御力。在战场上。无疑能够将自己的全部发挥出来。

当宁荣荣的九'神护体完成的一瞬间。她立刻就向战场上所有的魂师们展现出了什么叫辅助系第一宗门。什么是辅助系第一魂师的风姿。

整整三十道炫丽的彩光骤然从宁荣荣所化的九宝琉璃塔上迸发开来。在九宝琉璃塔上的前六个魂环同时闪亮。这炫丽的一幕甚至让双方将士暂时忘记了那两位升入高空中战斗的神诋。

三十道光芒。每六道落在一个人身上。正好为冲上嘉陵关的史莱克五怪进行了完美增幅。要知道。达到十级以后。宁荣的各方面增幅已经达到了百分之百也就是说。被她这六道光芒照耀上。史莱克五怪在力量敏捷魂力防御攻击属性这六个方面。都将增幅一倍之多。

哪怕是九十五级以上的魂师。九十五到九十六级。也只有魂力增加一倍。其他各方面增加也没有这么多。在宁荣荣的幅下此时史莱克五怪的整体实力已全部突破到了九十五级以上。每个人身上的光芒都爆发出无与伦比的二次绽放。

第一个冲上去的戴沐白。此时依旧在最前面。当宁荣荣的六道辅助之光笼罩在他身上的刹|。戴沐白顿时爆发出他作为史莱克七怪中最强强攻系战魂师的强大实力。一层充满狂气息的红色光芒骤然从他右腿中冒起。瞬间传遍全身。最后凝固在他那双邪眸之上。戴沐白的气息也顿时变疯狂起来已经长达十的身体在六大增幅和这红光的作用下再次暴涨。身长没有增加。但所有的肌肉却都夸张式的隆起。恐怖的气息在那一刻竟然压迫的城头上那些九十级以下的武魂帝国喘不过气来。连阻挡他释放的魂技也都弱了三成以上。

那红色的光芒正是戴沐白所拥有的嗜血狂化之飓风右腿所附带的技能嗜血。瞬间令他的战力提升到最大戴沐白很清此时是最重要的时刻。只有强攻上城头。才能真正的正面与武魂帝国那些强者魂师们正面战斗。而也就是在这冲上城的过程中。所要面临的攻击最多。因此。在刚一发起冲锋的时候。他们几个每个人吃下了一根奥斯卡的第七魂技坚挺金-蝇就连宁荣也不例外。所以。宁荣荣他们的增幅并不只是百分之百那么简单。这骤然释放的辅助光芒虽然多达三十道。但在她那达到九十级以,的强大实力和控制力支持下。竟然做到了同步释放。使的这三十道光芒虽然没有达到单一增幅再坚挺金苍蝇影响下所能达到的百分之一百五也足足提升了百分之二十达到了百分之一百二十的强度。

戴沐白本身使用坚挺金苍蝇的增幅。他这武魂真身来一瞬间所达到的实力绝对是恐怖的。丝毫不亚于嘉陵关城头上最强的金鳄斗罗。

其他人的身体也在增幅下各自出现了变化。跟随在戴沐白身边那虚幻的身影。正是幽冥罗朱竹清。她的身体变的更加虚幻了。如同一缕黑色的烟云缠绕在戴沐白身旁。奥斯卡则是身体暴涨。他也暂时充当了强攻系战魂师的角色。坚挺金苍蝇他是唯一一个没吃的。因为他吃了也无法令自己在吃下制镜像肠后再增幅百分之五十的下一个魂技攻击力。只能增幅制造香肠的能力。但。这家伙却毫不客气的将戴沐白所有的辅助技能全部释放了一变。白虎金刚变白虎魔神变白虎护身罩再加上武魂真身。一股脑的用了出来。有着宁荣荣背后支持。虽然他这个是克隆版的白虎斗罗。但此时所展现出的实力也足以相当于一名九十五级的强攻系战魂斗罗所释放出的实力。从侧面跟上戴沐白。帮他承受着部分压力。

而半空中的马红俊则已经令那嘉陵关城头变成了一片火红色。他只是施展了自己的第五魂技。凤凰流。无数巨大的火球从天而降。朝着嘉陵关城头上无差别的砸了下去。

千万不要小看这第五魂技。马红俊已经成为了凤凰斗罗。他那凤凰火焰的炽热程度也已经达到了相当恐怖的的步。最重要的是。他这凤凰流星不但有着坚挺金苍蝇百分之一百五的增幅。同时还有来自宁荣荣的增幅。宁荣荣的六大增幅作用在他身上是最为明显。原因很简单。那属性增幅对马红俊的作用最大。令他的火焰不论是炽热程度还是焚烧能力。都提升一倍啊！这如此大面积的攻。更是将其威力完全展现出来。当然。马红俊并没有指望自己的这个魂技能够起到什么决定性的作用。只是尽可能的骚扰对手给伙伴们登上城头带来机会。

最令人吃惊的还是小舞那边。先前她身体所化的那身影。此时竟然变成了九道之多。显然是坚挺金苍蝇的作用发挥了。同时。这九道身影在小舞本体的到宁荣荣增幅之后。每一道身影都由火红色变成了赤红色翻倍增幅的情况下。它们此时一个的实力都比未增幅前的小舞丝毫不弱。只比戴沐白慢了一拍。就-护着小舞扑上城头。

眼看着史莱克怪全面爆发。唐昊唐啸兄弟二人。以及剑斗罗鬼斗罗他们也都是大吃一惊。虽然他'|身上也的到了来自宁风致的增幅。但很显然。增幅效果就要比宁荣荣施加在史莱克六怪身上的增幅差了许多。尽管先前他们已经看到了史克六怪达到了封号斗罗级别。可此时真正看到他们将各自的实力展现出来这些老一辈的封号斗罗们才真正认识到这些年轻人有多么强大。

一直以来。史克六怪因为唐三的光芒太过耀眼而被掩盖了许多。此时此刻。在这与武魂国决战的战上。他们用自己的表现和自身的实力告诉了所有人。史莱克七怪绝不只是一个人的舞台他们每一个人都是来自于史莱学院的怪物。|正强横的怪物。每一个都是魂师界世出的天才。

当然。武魂帝国一方也有闲着。他们当然不会让对手那么容易冲上城头。以金鳄斗罗为首的六大供奉再加上这些日子从其他的抽调以及原本在嘉陵关的总共八位封号斗罗。十四名强者。在上百名八十级以上魂斗罗的辅助|。向着冲上来的戴沐白等人发起了疯狂的攻击。目的只有一个。就是不让他们登上嘉陵关。

轰——。凤流星成为了第一波攻击。当马红俊腾入空中的时候就已经引起了城头上武魂帝国强者们的注意十四名封号斗罗级的强者中。立刻分出一水属性武魂的封号斗罗释出了一个范围性的防御技能。

一个巨大的蓝光罩在城头上撑起试图阻挡马红俊的攻击。这名封号斗罗也算仅次于供奉们的强者。魂力高达九十四级。比起马红俊来修为还要高上一点。而且他个防御魂技是第八魂技。在武魂帝国一众强者看来。以抵挡马红俊那第五魂技了。

可是。实证明。|看史莱克七怪的人都要吃亏。这一次也不外。

轰——。当第一颗流星砸上那蓝色光罩的时候。那名封号斗罗的脸就变了。大叫一声。“不好。小心空中。”

仅仅是一颗凤凰流星。就砸的他那色光罩上荡漾起一圈强烈的光晕。一丝裂痕已然出现。他的提不可谓不快。但可惜的是。现在所有武魂帝国强者们的目光都集中在了向城头发动冲击的戴沐白等人身上。根本没想到那第八魂技还挡不住'中而来的攻击。所以。他们的攻击技能都是向城下倾泻的。就算反过来。也来不及在向头顶上方发动攻击了。

一连串的轰鸣如同雷一般在嘉陵关城头上炸响。那名九十四级的水属性封号斗罗瞬间脸色变的苍白。刻释放出自己的武魂真身。化为一只巨大的海龟。不断的将魂力向自己的防雨罩注入。可惜。他实在太小看马红俊了。

从属性上来看。水互相克制。的属性更强。谁就能占据上风。他的武魂虽然也不错。但和顶级火系魂凤凰相比。还是要差了许多。更何况现在的马红俊所有属性都是翻倍的。还有那颗坚挺金苍蝇的作用。

三秒。只是短短的三秒。半空中那蓝色光罩轰破碎。化为无数蓝色光点四散纷飞。而它所阻挡住的凤凰流星雨却只有三分之一。更多的火焰流星轰然而下。砸向了人群之中。

“怎么回事？”金鳄斗罗怒吼一声。千仞雪不在。他必须要掌控大局。因此在其他人出手时候。他是后一个准备动手的。此时就展现出了他身为武魂帝国第二奉的强横实力。眼看着火焰流星从天而降。他猛然跃入半空之。身体一晃。已经施展出武魂真身化为一头巨大的鳄鱼。与此同时。甚至都没让人看清他身上

魂环绽放出的光芒。无数闪耀着金属光泽的鳞片已经|上暴射而出。迎向了空中的凤凰流星雨。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……。如滚雷阵阵。剧烈的轰鸣在空中爆响无数火星四散飞。煞是炫丽绝大部分凤凰流星竟然都被金鳄斗罗挡了下来。只有少部分炸入武魂帝国众魂师强者阵中。令一些八十多级的魂斗罗受到了一定伤害。却都不足以影响到他们的战斗力。

半空之中。马红俊所化的九首火凤凰眼中尽是冰冷的杀机。目光锁定在金鳄斗罗身上。九首同时扬起出一声嘹亮的鸣。从天而降。全身凤凰火焰大炽。直扑金鳄斗罗。他的气息也完全锁定在了金鳄斗罗身上。

尽管马红俊的凤凰流星雨没能真影响到城头上的大部分武魂帝国魂师但他的攻击也无疑在一定程度上打乱了武魂帝国众魂师的节奏尤其是他以一己之力吸引了敌方最强二供奉金鳄斗罗令他没能加入到阻击天斗帝国一方强登城。使的戴沐白等人所承受的压力就要小了许多。

金鳄斗罗更是大吃一。此时他清晰的感觉到。强大的压力扑面而来。他怎么也没想到。就是这么一个明显实力不到九十五级的飞行魂师,会让自己产生这种压迫性感觉。使的他不的不认真面对。巨大的鳄鱼首昂起。凝视下扑的马红俊。

没错。马红俊的'力当然不如金鳄斗罗。即使他在宁荣荣的增幅下。实多也就是九十五级到九十六级之间综合实力绝不会超过九十六级和魂力高达九八级的金鳄斗罗还有着不小的差距。他之所以能够带给金鳄斗罗这么|的压力。主要是因为武魂相克的原因。凤凰可以说克制绝大部分爬行类武魂金鳄斗罗的武魂正属于这一类的。他就算再强也不可能飞行。面对从天而降的凤凰。那来自于武魂本源上的压力才是他此时被动的关键。

史莱克六怪'在太熟悉了。在一起这么多年。他们甚至不需要眼神。也能明白彼此在战中要施展的能力。空中的马红俊吸引了金鳄斗罗的注意。下面的戴沐白等人也已从正面与武魂帝国强者们的攻击碰撞在了一起。

戴沐白充分的像所有展现出了什么叫做强横。他化为武魂真身。尤其是身体在宁荣荣增幅下以及嗜血技能作用下二次膨胀后。无疑是最引人瞩目的。因此。至'有六名封号斗罗的攻击集中到了他身上。其中还包括了三名供奉级的|者。这些武魂帝国魂师目的很明确。就是要将戴沐白一举击杀。他看上去再强大。力也终究是限的。别说是他。就算换了金鳄斗罗。也绝对不敢同时承受这么多封号斗罗级别强者的同时攻击。

可事'上。戴沐就是从正面承受住了这六名封号斗罗的攻击。而且还直|-上了城头。当然。那并不他一个人的力量。

黑与金。虚幻与实。两道光芒在半空之中瞬间完成了融合的过程。原本已经十分庞大的白虎在这一刻宛如伸了个懒腰一般再次膨胀。灿烂的金光消失了。戴沐白身上的毛发重新变成了白色。但是。那却是如同乳白色水晶一般的白。一只背生翼。全身宛如水晶雕琢一般。身长足足超过了三十米。无比巨大的恐白虎。骤然出现。双翼拍打之间。它那上冲之势再次增强。一圈强的白色光环从他身上骤然爆发开来。

这白身上有着黑色的纹路。尤其是额头上那巨大字更是那样的明显。两只虎目足有直径百米。幽幽红光。尽管是武魂帝国的几位供奉看了也不禁为之胆寒。

戴沐白不是傻。当然知道自己第一个扑向城头要承受怎样的攻击。朱竹清自然也知道。

就在这强攻的第一时间。他们也发动了史莱克七中除了海神唐三以外的最强技能。幽白虎。

那水晶般的巨大白虎背后还拖着一道虚幻的光影。六个强力的封号斗罗技能与他所释放的|圈白色光环碰撞在一起。竟然被全部弹飞而出。

唐三曾经说过。契合度极高的戴沐白和朱竹清达到封号斗罗级别后。他们的幽冥白虎很可能能够短时间内达到神级的实力。白虎也属于猫科动物。与朱竹清的幽冥灵猫契合度高达百分之七十。在天斗帝国一方能够施展武魂融合技的魂师中。仅次于大师弗兰德和柳二龙的黄金圣龙。但是。那三位只有两名魂斗罗而已。他们可是两位封号斗罗。而且戴沐白的实力达到了九十五级。又有宁荣荣背后的全力支持以及奥斯卡的坚挺金苍蝇进行增幅。这瞬间的爆发力实在太恐怖了。

此时。哪怕是唐三和千仞雪出现在这里。也一定会被这超级版的幽冥白虎吓上一跳。他们对这等层次的攻击也要有所犹豫。正面碰撞也未必能够将幽冥白虎轰下城头啊！

轰——。幽冥白虎以无比强横之势。硬生生的撞上了城头。长达三十米的身体只是一甩。就将至少五名封号斗罗震的飞了出去。

仰天一声狂放的虎。幽冥白虎那巨大的身体并没有再向这些武魂帝国强者发动攻击。谁也没想到。他在刚一登上城头。下一刻就扑向了金鳄斗罗。而此时。也正是马红俊从天而降。即将冲击到金鳄斗罗头顶上方的刹那。

这就是配合。完美的配合。从一开始。戴沐白马红俊他们就在算计这金鳄斗罗。曾经交过手。他们当然知道这个二供奉的重要性。不只是在实力上的。千仞雪有唐三对付。不可能回来主持大局。这金鳄斗罗无疑是对方最重要的统帅。要是能够将他重创。对于今日这一战的重要性可想而知。因此。戴沐白宁可将坚挺金苍蝇的攻击增幅只是倾泻在他一个人身上——

大**开始。爆发一七完毕。求十二月保底月票。(未完待续。如欲知后事如何。请登陆wwwqidiancm。章节更多。支持作者。支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百二十五章六怪发威，兵临城下

看着幽冥白虎和马红俊瞬间夹击，城头上的其他人想~鳄斗罗也已经来不及了，戴沐白和朱竹清所化的幽冥白虎与马红俊从天空中的攻击，形成了完美的空地一体。硬生生的将金鳄斗罗同时要承受他们两方面的进攻。尽管嘉陵关城头上有那么多的武魂帝国魂师，但此时金鳄斗罗的感觉却完全是孤立无援的。那种感觉绝不美妙，更可以说是痛苦万分。

金鳄斗罗第一个没想到的，是马红俊带给他的威胁，第二个没想到的是天斗帝国那边的一众强者能够在这么短的时间内就突破防线登上城头。第三个没想到的自然就是幽冥白虎恐怖的实力了。在这一瞬间，就算让他单独对付幽冥白虎他也讨不了好，更何况还有一个凤凰斗罗马红俊。

马红俊本身的攻击确实不足以给金鳄斗罗带来太大的麻烦，但是，他不需要将金鳄斗罗怎么样，只是从空中断掉金鳄斗罗所有的退路，逼迫着他必须要在提防自己的情况下与幽冥白虎硬拼就已经足够了。

危险关头，金鳄斗罗展现出了他自身作为武魂帝国曾经仅次于千道流的第二供奉全部实力，只见他全身鳞甲片片竖立，身体剧烈的晃动着，每一次晃动都会带起一层虚幻的金色光影，令戴沐白和马红俊无法完全锁定住他的身体。与此同时，他那巨大的身体骤然调转，鳄鱼尾回收到嘴边，一口咬住了自己的尾巴，令他整个身体变成了一个圆环，将身上最坚硬地鳞片都露在外面，而相对脆弱地部分护在内部。同时，整个身体就像一个巨大的风火轮一般迅速的旋转起来，伴随着身上的魂环光芒绽放，在城头上猛的一弹，直接朝着空中的马红俊撞去，避实就虚，柿子自然是招软的捏。

毫无问，这是金鳄斗罗全力以赴发动的攻击，他也在最关键的时刻选择了最正确的方法。九十八级封号斗罗地全力一击绝对是恐怖的，如果这个时候马红俊闪开，那毫无问，以金鳄斗罗的实力，立刻就能拉开一定距离，而其他的武魂帝国强者们也能及时援手，至少金鳄斗罗不必再承受马红俊和幽冥白虎地夹击，想要重创他就很难了。而如果马红俊不退，硬顶上来，金鳄斗罗也要凭借自己强横的实力尽可能逼开他，夺路而逃。当然，那样地话，他很可能会被幽冥白虎追上。他现在就是在赌，赌马红俊不敢硬挡自己的全力攻击，只要他稍微迟一分，那么金鳄斗罗就有机会了。

马红俊会躲么？他用实际行动向战场上的所有人证明了史莱克七怪的强横，眼看着金鳄斗罗朝自己撞过来，马红俊心中暗骂一声，九首火焰齐喷，那可不是喷向金鳄斗罗的，而是喷向他自己的身体，澎湃地凤凰火焰将他自身完全笼罩在内，与此同时，凤凰双翼合拢，九首全部扎入其中，整个身体蜷缩成一团，硬是没有半分犹豫和闪躲，就那么撞了上去。

轰——

那由九首火凤凰所化的火焰流星瞬间就被撞飞到高空之中，半空中，马红俊甚至无法再维持自己地九首火凤凰真身，直接变回了人形，口中更是鲜血狂喷，显然是受了重创。全身火焰光芒更是四散飞溅，脸色苍白如纸。

但是，他的受伤是值得地，同时，马红俊也凭借这一击真正展现了他现在所能达到的最强实力。那如同风火轮一般地金鳄斗罗硬是被他撞击的停顿在空中迟滞了一秒，而且全身都被一层炽热的火焰所包裹，令他冲击的气势瞬间消散。也就在这个时候，幽冥白虎就已经到了。

砰——，一只巨大的虎爪，结结实实的排在了金鳄斗罗身上，金鳄斗罗所化的金鳄真身不可谓不大，但和身长超过三十米的幽冥白虎相比就是小巫见大巫了。千万不要小看这一记虎爪，那可是包含了坚挺金苍蝇增幅之力的，戴沐白又是蓄势已久，这一击拍上去，金鳄斗罗的身体直接就被拍的不转了。半个身体都嵌入在城墙之上。

“敢伤我兄弟。老子灭了你。”幽冥白虎口中吐出戴沐白地声音。一个巨大地白色光球骤然轰出。毫不客气地砸在了金鳄斗罗身上。

此时地金鳄斗罗是全面防御。马红俊那一撞实在是令他痛苦万分。只能硬受戴沐白地攻击。那一记虎爪他是不可能躲开地。一巴掌拍下来。金鳄斗罗已经是眼冒金星。鲜血直接从口鼻中飙了出来。他现在能做地。就是将自己九十八级地魂力全部爆发出来。配合魂技保护住自己地身体。

只见一团白光骤然在嘉陵关城头上爆炸开来。整个城头都被炸出了一个巨大地缺口。无数破碎地鳞片四散纷飞。金鳄斗罗地闷哼声连距离嘉陵关尚远地天斗帝国大军都听到了。

不过。戴沐白也只来得及发出这一击。根本没工夫去看金鳄斗罗地情况。猛地调转身影。就迎上了其他武魂帝国强者地攻击。为了接连两次攻击命中金鳄斗罗。幽冥白虎至少承受了超过十次以上地攻击。其中封号斗罗地攻击就占了一半之多。

在幽冥白虎成型地一瞬间。宁荣荣地增幅就对它失效了。因为宁荣荣地九宝琉璃塔是不能对神级强者进行增幅地。而坚挺金苍蝇地能力就只能维持一击。因此。戴沐白在发动过一次攻击之后。又承受了那么多攻击。它也有些受不了了。幽冥白虎地身体已经变得开始虚幻起来。三十米地身体固然能够蕴含巨大地能量。但目标也是极其明显地。

可怜那金鳄斗罗。此时已经被直接轰回了人形。马红俊受到重创虽然凄惨。但比起他来还算是好地。这位二供奉此时地狼狈恐怕他一生都没有经历过。整个人地身体都嵌入到了城墙地岩石之中。那些破碎地。都是它金鳄真身地鳞片。也就相当于是他自身地血肉。身上多处血肉模糊。口中更是大口大口地吐着鲜血。脸色难看到了极点。只能是大口地喘息着。要知道。幽冥白虎那神级地一击全部都倾泻在了他身上啊！他又怎么能好受地了？金鳄斗罗本身就过了百岁高龄。承受这样地攻击。虽然

直接失去了战斗能力，但一身强横地实力也去了七要恢复过来，甚至比当初重伤的比比东还难。

毕竟，岁月不饶人。

他是万万没有想到，作为战场上的指挥者，一上来就被对方重创至此。而对方付出的代价却只是一名封号斗罗重创而已。心中地郁闷比伤势更加痛苦，金鳄斗罗鲜血狂喷也有此原因在内，毫无问，史莱克六怪的斩首行动是极为成功地。

更让金鳄斗罗瞪大了眼睛的是，那分明已经被他重创，甚至打回人形的胖子，在半空之中竟然又重新变回了武魂真身，而且从目测看去，他的实力似乎没损伤几分，竟然又从空中扑了下来。这怎么可能？

没有什么是不可能的，不要忘记，史莱克七怪是双辅助，除了天下第一辅助魂师之外，他们还拥有一位天下第一食物系魂师。水晶毛虫肠虽然制作困难，但史莱克六怪每个人都配备了一根在身。马红俊是受了重创，但这水晶毛虫肠的效果却实在强悍，是奥斯卡吃下坚挺金苍蝇后特制而成地。瞬间治疗伤势。而马红俊的魂力消耗又不算太多，伤势这一回复，自然看上去是没什么大碍了。

不过，史莱克六怪攻上嘉陵关也不全是一帆风顺地，毕竟，武魂帝国强大的魂师数量太多了。奥斯卡虽然有宁荣荣地增幅，但他可没有幽冥白虎这样的强悍技能辅助，直接就被轰下了城头，还受了点伤。

小舞那边，她地九个分身有四个直接被轰碎，另外五个成功蹬上了城头，化为五道红色身影各自找上了一名魂斗罗。

面对封号斗罗，或许不能一击制胜，但面对等级远低于自己的魂斗罗，小舞的武魂真身就展现出了恐怖的实力。

只见五团红光同时爆发，直接冲入空中，五个爆杀八段摔瞬间完成。在九十六级的小舞面前，中了她的爆杀八段摔，就算是唐三恐怕都要脱层皮。至于小舞的本体，更是毫无悬念的来到了城头之上。千万不要忘记，小舞的两大强悍保命技能，瞬间转移和无敌金身。

只是一个无敌金身，就让她既幽冥白虎之后，第二个冲上了嘉陵关，紧接着一连串令人目眩神迷的瞬间转移，四名八十级以上的魂斗罗已经被小舞扭断了脖子。依旧是柔技，但此时小舞的柔技已是截然不同。她的身体周围散发着一层虚幻的光芒，出手时只是这与他本体相似的虚影出击，就能轻松的完成柔技。封号斗罗级别的柔技。

小舞的表现顿时引起了武魂帝国强者们的注意，三供奉身形一闪，已经朝着她扑了过来。自然是不能让小舞全力施展开来，一名超过九十五级的强者冲入一群魂斗罗之间，与虎入羊群也没什么区别。

一丝淡淡的微笑从小舞脸上流露出来，一个瞬间转移，快速后退，同时，一点红光也从她手中飘飞而出，朝着那些武魂帝国高等级魂师们身后落去。

“小心。”曾经见过同样情况的一位武魂帝国封号斗罗几乎是用嘶喊的声音狂吼出声。

那一点红色曾经带来的恐怖实在是太具震撼性了。那一次，数十名魂圣以上的强者就是被它瞬间秒杀啊！

没错，从小舞手中甩出的，正是神匠楼高所制作的三枚佛怒唐莲中的第二枚。

但是，小舞的行动还没有结束，她的一只手甩出了佛怒唐莲，另一只手手腕翻转，一个精巧的圆筒已经出现在她掌握之中，下一刻，灿烂的光芒带着无比绚丽的彩色，凭空出现在嘉陵关城头上。不论是在嘉陵关内的武魂帝国将士，还是正在全面冲锋的天斗帝国大军，都看到了奇异地一幕。一片扇形地光芒出现在嘉陵关城头，宛如孔雀开屏一般煞是好看。

只有一个人感觉不出它的美丽，那就是冲向了小舞的三供奉。那孔雀开屏一般的绚丽光彩，笼罩的正式他。

小舞在施展出唐门机括类暗器中威力最恐怖的群攻暗器佛怒唐莲之后，又用出了威力同样恐怖的单体攻击暗器，孔雀翎。

孔雀翎射出的，是各种各样的特质针类暗器，当初在看到图纸的时候，不论是泰坦还是楼高这两位神匠，都吃惊地合不拢嘴。这是它第一次在这斗罗大陆中展现，它的威力也是第一次释放出来。倒霉的三供奉，也成为了它的实验品。

各种不同地声音几乎同一时间爆发，哪怕是三供奉这样的实力，也不可能在孔雀翎面前闪躲。就算是发射出孔雀翎地小舞也不禁为之惊叹。

恐惧的情绪，令三供奉第一时间施展出了自己最强的防御技能来应对。但是，孔雀翎的这些特制针类暗器几乎都有着破开护体罡气的效果，穿骨针、雷火针、裂刃针、镇魔针、破甲针、霸王针、冥阴针、断龙针……，各种各样的针类暗器形成了完美地组合。

刺痛、爆鸣，不断出现在三供奉身上，也幸亏他的顺利已经达到了九十六级地程度，在防御魂技减弱了这些针类暗器攻击威力的同时，坚韧地皮肉成为了最后一道盾牌，尽可能的化解着这些攻击。但是，剧毒、爆炸等种种破坏性攻击力，还是令这位三供奉陷入了极度地痛苦之中。全身上下被孔雀翎攻击的鲜血淋漓。

而就在这个时候，佛怒唐莲也已经在人群中爆炸了。

什么是最强的群攻类暗器？那就是，哪怕你知道它的恐怖，在面对它的时候也根本没有闪躲的可能。

恐怖的爆炸力带着那刺耳的尖啸声，金色的莲花瓣几乎在瞬间就洞穿了超过三十名武魂帝国魂斗罗的身体。魂斗罗级别的强者，防御力却是比魂圣强上许多，不过，培养三十多名魂斗罗是何等困难？在佛怒唐莲面前，他们的身体就像是被撕碎的布偶一般，大蓬大蓬的血花勃然绽放。

与此同时，虚幻的红色身影已经出现在了三供奉背后，一只看似柔嫩的小手已经抓在了三供奉的脖颈上。正是小舞。

承受了孔雀翎的攻击，三供奉再也没有余力来提防小舞的进攻，更何况此时的小舞，在宁荣荣的增

实力已经超过了他。

右膝顶上了三供奉的后腰，下一刻，这位供奉大人的身体就已经被小舞甩了起来。史莱克六怪的其他人根本不用在去看这一角的战场。等级相差无几的情况下被小舞的柔技锁定，换了没有成神前的唐三也不会有任何反抗的余地。更何况是已经在孔雀翎下受伤不轻的三供奉，他的结局只有一个，也只会有一个。

唐昊等人此时的心情绝对是震惊的，城头上武魂帝国最强的六大供奉，竟然被史莱克七怪直接就干掉了两个。这不但是一个完美的开端，同时也将影响到整个战局啊！

此时，幽冥白虎硬顶上了两名供奉的攻击，从天而降的马红俊缠上了一个，六大供奉的富余人手就只剩下了一个而已。这还不算小舞剩余的五个分身已经缠上了一名非供奉的封号斗罗。史莱克六怪已经将他们能够做到的做到了最好。

巨大的昊天锤找上了最后一名供奉，那是昊天宗宗主唐啸的昊天锤。只是一锤，就将那名供奉逼迫的快速后退。

唐啸出手了，又怎么少得了昊天斗罗唐昊呢？大须弥锤一圈，硬是圈住了敌方的三名封号斗罗。剑斗罗尘心、骨斗罗古榕两人联手，也圈住了四名封号斗罗。

当然，这还不是天斗帝国的全部实力，奥斯卡与黄金铁三角形成的黄金圣龙最后登陆，他们的目标，就是那些八十多级的魂斗罗级别强者。一时间，大战如火如荼的展开了。原本应该处于劣势的天斗帝国众人，不但没有被压制，反而还占据了几分上风。

此时此刻，黑压压的天斗帝国大军已经接近了护城河，雪崩虽然看不清楚城头上的战况，但己方强者能够全部登陆城头，足以想见，自己这边并未吃亏。至少短时间内不会有问题。

高举天子剑，雪崩大喝一声，“三军将士，全体冲锋。”

近一个月地平静，天斗帝国大军驻扎在营地之中并未闲着，有唐门敏堂弟子地时时侦察，嘉陵关要塞有什么变化尽在掌握之中。他们当然知道护城河的情况。

因此，大军刚一到护城河边，立刻就有四个轻骑兵军团蜂拥上前。每一名轻骑兵的马鞍两侧，都各自挂着一个沙袋，里面装满了泥土。一个沙袋大概是三十斤，两个就是六十斤。

作为武魂帝国最重要的要塞，嘉陵关前的护城河自然是很深的。六十斤的沙袋扔下去自然不算什么，但是，当四个轻骑兵军团，整整四万人轮流将携带的沙袋抛入护城河内，其作用就立刻显现出来。尽管还不能将整条护城河填平，但填出几条宽阔的通道却是毫无问题。

在戈龙元帅的令旗指挥之下，天斗帝国大军分工明确，轻骑兵完成了填充之后，立刻从两侧撤走，重装步兵开始渡河。

此时，嘉陵关城头上大部分都是武魂帝国地魂师军团，抛开那些强者对阵的战场不说，由魂师守关固然是固若金汤，但也有一个缺点，魂师的攻击技能都是有一定距离的。哪怕是六、七十级地魂师，也很难令自己的攻击极远。像马红俊那种凤凰流星雨地魂技毕竟是极为少见的。哪怕是戴沐白的白虎流星雨也只能局限于百米之内。因此，这些魂师们只能眼睁睁的看着护城河被填充，却是毫无办法。此时他们的作用甚至还不如普通士兵组成的弓箭手军团。

铿锵地金属声响在天斗帝**队中想起，最前方的几个军团缓缓向两侧让开，只有六个重装步兵军团如同盾牌一般挡在前面，在他们身后，是一个个面容冷峻，手持黑色长匣地特殊战士，他们，曾经在这片战场上创造了前所未有的辉煌，以普通人类地能力灭杀了几乎整整一个武魂帝国万人魂师军团。没错，他们就是唐三所创建的唐门延伸，唐家军，装备有能带给低等级魂师死亡颤栗诸葛神弩地唐家军。

和唐家军在一起的，还有天斗帝国唯一的一个魂师军团，位于最前方的，正是唐门四堂弟子。

端坐在雪崩身边高大座骑上的戈龙元帅下达命令，身边的传令兵手中举起了一根黄色令旗。看到这根令旗，天斗帝国魂师军团最前方的两支队伍动了。这两支队伍的总数量只有三百人，但他们却是完全由唐门弟子所组成。分别是一百五十名御堂弟子以及一百五十名力堂弟子。站在最前面的，就是两堂的堂主，泰坦和牛皋。

泰坦和牛皋此时眼中都燃烧着兴奋的火焰，并不是为了战争而兴奋，而是为了那升入高空，终于在最后关头赶回来的门主而兴奋。

曾几何时，他们单属四宗族如同丧家之犬一般离开了昊天宗，魂师界几乎任何一个宗门都能够欺凌他们。直到那一天，唐三出现，建立唐门，将他们重新归拢。哪怕是现在，泰坦、牛皋他们回想起当初的情形，还不禁为之庆幸。当时唐三是用实力打动了他们，可实际上，他们却是在赌。借助唐三这个契机令四大宗门重新聚拢。他们怎么也没想到，唐门有一天会达到这样的地位。

自从天斗帝国来到嘉陵关完成了第一战之后，唐门在整个百万大军之中就确立了自己独一无二的地位，哪怕是天斗帝国魂师军团都要被唐家军压下几分。只要是提到唐门，提到唐家军，没有人不竖起大拇指的。

就算是在战争开始之前，唐门在天斗城内，也已经成为了首屈一指的大宗门，在帝国的支持下，他们的地位甚至要凌驾于七宝琉璃宗之上。而这一切，都是因为唐三的存在。蓝昊王、帝师、唐门宗主。如果说在最初还有许多大臣不理解为什么唐三会获得如此多的殊荣，那么，在这次战争开始后，所有人已经为之释然。

唐三回来了，就在今天这决战之前的一刻回来了，而且他已经成就了海神，那可是神啊！身为八十多级的魂斗罗级别强者，泰坦他们当然知道百级成神地说法，但这个说法在他们心中却一直只是传说般地存在。唐三将这个传说变为了现实。哪怕是当初单属四宗族依附在昊天宗时，昊天宗

为天下第一宗门，也并没有一个神级强者存在。此+的长老、堂主们是何等的扬眉吐气自不用说。泰坦和牛皋的兴奋也正是由此而来。

两堂弟子一共三百人，御堂弟子在前，力堂弟子在后，由于泰坦和牛皋的关系最好，以至于这力堂弟子和御堂弟子之间的配合也是最为默契的。他们可并不是那么简单的上前，虽然仅有三百人，但他们这一出场，就带给双方大军同样强烈的震撼。

一百五十名御堂弟子，每个人的身体都已经在武魂释放中膨胀起来，板甲巨犀地防御力完全释放出来，同时，他们每个人手中都拿着两面高达五米，宽两米，厚度足足超过一米的巨型塔盾。哪怕是这塔盾本身在铸造时是力堂的弟子们用特殊合金打造，并不像看上去那么沉重而有有着极为强悍的防御力，那本身重量也足有数千斤。一人两面这种塔盾拿在手中，简直就像是装甲保垒一般。御堂弟子本就高大，再加上这东西出现，一百五十个人，三百面塔盾，就在阵前布下了一层最为坚实地防御，要知道，他们手中这塔盾，就是最为出色的重装步兵也需要十个人才能抬得动。

毫无问，有了这些力堂弟子所打造地特殊塔盾，御堂弟子们的防御力已经提升到了前所未有的强度。就算是高等级魂师想要破开他们的防御，也绝非易事。至于用弓箭、重弩这一类的攻击手段，那是根本无视的。

更加强悍地还在后面，御堂弟子的力量虽大，但他们更主要地能力是在防御上，真正的力量强者还在后面。

一百五十名力堂弟子，分成四组，每组力堂弟子都是四十几人，之前在大军行进地时候还看不出来，此时他们这一脱离本阵，同时大喝一声，每一组的四十多人同时发力，顿时，巨大地攻城武器撞城锤出现了。

正常情况下，战争中所用的攻城撞城锤都是由专门的撞城车负载的，可他们拿出来的这撞城锤却完全是人力。

不过，只要仔细看一眼那撞城锤，就能明白为什么需要人力才能弄的动，而且还要四十多名力堂弟子来支持了。

这撞城锤本身是由大量千年铁木所打造，外面包上了一层铁皮，最前面的三分之一，则完全是用铁精打造的。整个撞城锤长达百米，直径超过了五米。唐三的海神三叉戟重不重？这里的一根撞城锤就相当于五柄海神三叉戟的重量，足足超过了五十万斤。哪怕是在魂师界，恐怕也只有当年的力之一族这些族人们，在专修单属性力量的情况下才能使用这种恐怖的撞城锤吧。这样的重量，又哪里是任何撞城车所能负载的？

这四根撞城锤在天斗帝国大军开拔的时候还没有完全做好，是在半个月前才运送过来的，由力堂弟子亲自弄到战场上，否则，要是换了普通战士，还不知道需要多少人力物力才能弄得动这四根大家伙呢。

当四根撞城锤被力堂弟子扛上肩膀，正式出现在战场上的那一刻，嘉陵关要塞城头上的武魂帝国魂师们已经都惊呆了。这东西，这的是人力能玩得动的么？

力堂弟子用实际行动像所有人证明了，这确实是真正的撞城锤。

御堂弟子迅速分散，分别来到力堂弟子们身边，他们手中的塔盾在头顶竖起，将力堂弟子完全掩护在其中。至于那撞城锤突出来的地方，是根本不需要任何掩护的。有本事，你们就来破坏啊！这东西材质虽然不是最顶尖的，但那五十万斤的重量是那么容易破坏的？要知道，铁木本身不但重量不次于钢铁，坚硬程度比普通钢铁还有过之。要不是天斗帝国专门有一个行省盛产这种铁木，唐门又有天斗帝国全力支持，还真打造不出这东西。

为了这四根撞城锤，天斗帝国调集的铁匠高达万人，由唐门力堂统一指挥。这东西要的就是重量和威力，根本不需要精细，普通铁匠足以完成。

当塔盾在空中架好，这三百人立刻分成四组，踏着先前垫平护城河的沙石，飞快的朝着嘉陵关要塞冲去。与此同时，唐家军以及天斗帝国魂师军团也同时行动起来，朝着嘉陵关城头发起了如同潮水一般的远程攻击，很明显，他们就是要掩护那三百破城突击的唐门弟子。

当然，天斗帝国大军的攻击还远不止此，步兵序列中，整整六个弓箭兵军团在重装甲步兵的掩护下来到了护城河边，弯弓搭箭，除了城头激战正酣的双方强者那一段城墙外，六万名弓箭手开始朝着嘉陵关城头以及嘉陵关城内开始了无差别的覆盖性射击。

哪怕是在当初唐三击败比比东的时候，天斗帝国大军也没有如此凶猛过。今日一战，雪崩并不知道唐三能够及时归来，因此，今日大军出战，已经将天斗帝国所有的底牌都带了出来。百万雄师，又岂是那么容易对抗的。天斗帝国存在于斗罗大陆多年，底蕴极其雄厚，又岂是武魂帝国这刚刚成立的国家所能相比？以往，天斗帝国对各个下辖的各个王国、公国都放任自流，主要是看在武魂殿的面子上。所以才没有收拾他们。直到此刻，这天斗帝国上的庞然大物才真正展现出他雄厚的实力。

大战几乎就在这一瞬间彻底点燃，整个战场上都变得火热起来，无数箭矢从天而降，对于魂师们来说，一轮射击当然不算什么，但架不住那是无差别不停顿的不停射击啊！想要伤害到他们很难，但骚扰却足够了。而且，更多的流矢直接落入到嘉陵关城内，没什么准备的武魂帝国士兵顿时倒了霉，大量的士兵如同割麦子一般倒下。等他们整顿阵型来应付从天而降的箭矢时，已经有了几千人的伤亡。





第二集第一魂环月初，唐门召集令

点伤心，月票掉到第三位了。$**$可以说，昨天小三的一个，却被人家空口白话的拉票超过了。而且，咱们的日常更新都不比人家的爆少啊！小三总不能把每天的更新减少，然后再把日常更新说成是爆吧。

难道在没有坐上上个月第一的情况下小三也爆了一万七还不足以让书友们拿出自己的保底月票么？

唐门的兄弟姐妹们，你们最熟悉小三，也最了解小三的厚道。这是我们斗罗的最后一个月，哪怕只有十几天的时间，小三也真的希望看到斗罗始终站在最高的位置结束。所以，小三请求大家，将你们那宝贵的月票投给小三吧，投票的方法很简单，只需要在书页右侧那个月票的数字下方，点击一下投月票，自然就会有提示框弹出来指引书友们完成投票。

小三不希望斗罗有任何遗憾，这是目前为止小三写的最好的一套书，我相信唐门的众位兄弟姐妹也同样不希望吧。谢谢了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆**，章节更多，支持作，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百二十六章九宝无敌神光

斗帝国百万大军骤然迸发出强横的战斗力，尤其是那种配合以及整体调度，百万大军竟然丝毫不乱，井然有序。

这就是大国气象，是武魂帝国这临时拼凑起来的国家所无法拥有的。武魂帝国的成立，完全是凭借着武魂殿强大的实力和势力，以及占据了整个大陆百分之六十以上的魂师为基础，威逼利诱之下。再加上那些王国、公国感觉到来自两大帝国的危机感不得不依附于武魂帝国而成立的。毫无疑问，在魂师这方面，如果不是天斗帝国出了一个唐三，天斗帝国根本连一点机会都没有。哪怕是昊天宗复出，也绝不足以弥补这个差距。

唐三对于天斗帝国最大的作用并不是他个人的实力，而是他的唐门暗器，凭借着唐门暗器组成的唐家军才真正成为了武魂帝国致命的威胁。如果说魂师上的对比相差巨大，那么，在将士的对比上双方的差距就更大了，当然，这一次强弱的对比是完全逆转的。天斗帝国大军气象森严，调度得当，更是士气高昂。将令下达，如臂使指。只要武魂帝国的魂师军团不能在战斗一开始占到大便宜，那么，他们的普通军团是根本不可能与天斗帝国抗衡的。

哪怕有这嘉陵关的存在也依旧是很难对抗。

不论是千仞雪还是二供奉金鳄斗罗，他们毕竟都不是统军大将，他们个人的实力强则强矣，但对于统军方面，却并没有什么特殊的才能。在他们看来，嘉陵关防御如此森严，就算天斗帝国大军想要攻破，也必定要发动攻城战，先要通过城头这一关，哪怕是想要攻击城门，也有他们的魂师从城墙上发动攻击。

战斗刚一开始的时候也确实是如此，天斗帝国的强者们直接选择了向城头发动攻击，但是，唐门力堂、御堂两堂弟子的行动，却立刻令城头上的魂师们慌了神。谁都知道，一旦城门被破，那么，嘉陵关内地守军就要直接面对百万雄师无休止、不计代价的全力冲锋。魂师的魂力是有限的，就算全力去杀，又能杀多少呢？想要杀死普通步兵还容易，而想要杀死那些身披重铠的重装甲士兵，也是需要相当强度地魂技才能做到的。

原本，武魂帝国的魂师和将士们对他们重新铸造好的厚实城门都很有信心，那可是厚达五米，生铁打造的城门，重量足足超过了十万斤。但是，当他们看到由唐门两堂弟子抬起的撞城锤时，他们地信心已经荡然无存。如此巨大的撞城锤他们都是第一次看到，谁也不能肯定这城门能够顶住多久。

更加强悍的还是唐门和天斗帝国魂师军团联手发动的攻势，天斗帝国魂师军团的作用，更主要地是护住唐家军，他们的位置距离嘉陵关城头正好是绝大多数魂师的攻击手段无法企及的，只有少数擅长远距离攻击的魂师才能将攻击倾泻过来。天斗帝国魂师的数量虽然要少了许多，但防御住这些远距离攻击还是没有什么问题的。毕竟，武魂帝国最强大地那批魂师都被以史莱克六怪和唐昊、唐啸兄弟为首的天斗帝国魂师强者们缠住了。

魂师的攻击不能极远，但唐家军战士手中的特质诸葛神弩可没有这种限制，为了增大这诸葛神弩的威力以及减弱对材料地要求，在泰坦的主持下，这些诸葛神弩地的弩机体积都做地比原版诸葛神弩要大得多，在材料相应差一些的情况下，攻击威力却反而有所上升，毕竟，体积大，就决定了机>地体积也随之增大，弩箭的体积也是如此。弩箭的攻击距离就算不像弓箭那么远，但这特质的诸葛神弩在四百米内就能保持它那恐怖的杀伤力。

一万名唐家军战士只是一轮齐射，就压制的城头上的上万名武魂帝国魂师抬不起头来。更是立刻就出现了大幅度的伤亡。尽管这次的发射不可能像上一次有飞行蘑菇肠作用下那么大，但压制城头上这些魂师是毫无问题的。

在战场上。有地时候并不全由实力来决定胜负。士气和心态也是极其重要地。唐家军曾经给武魂帝国地魂师们留下了极其“深刻”地印象。虽然眼前城头上地魂师并不是都经历过当初地情况。但是。参加过上一战地魂师也不在少数。对于唐家军那令他们无法理解地攻击方式。早已是一传十、十传百流传在武魂帝国魂师军团当中。此时真正面对上了唐家军。他们地心中已经充满了恐惧。谁也不愿意首当其冲地与之硬。纷纷在城头上后退。又怎么可能有效地阻挡下面地唐门两堂弟子发动冲击呢？

少量魂师地攻击。根本不可能威胁到御堂弟子地防御。他们手中地塔盾加上坚实地身体。硬是护送着力堂弟子将撞城锤抬到了嘉陵关城下。

剧烈地轰鸣几乎不分先后响起。力堂弟子在距离城门还有不到二十米地地方开始发起冲锋。他们将自身地力量完全凝聚在四肢之上。全力冲刺。撞城锤也在他们地肩膀上绽放出最强悍地冲击力。

锥形锤头重重地轰击在了那生铁打造地城门上。这一击轰上去。哪怕是力堂弟子这样恐怖地力量也被震地倒退而回。有少数实力较弱地弟子。虎口处已经被震裂了。但是。他们地这一击并没有白费。城门上已经出现了一个巨大地凹陷。周围地岩石更是出现了一道道巨大地裂痕。

五十万斤地重量。实在是太恐怖了。哪怕只是这一下。也足以动人心魄。

“守住城门。魂师军团。全力攻击。城下军队。顶住城门。”金鳄斗罗好不容易才从城墙中爬了出来。却在四下撞城锤地轰击中又被震倒在地。幽冥白虎地攻击力实在是恐怖。在坚挺金苍蝇地作用下。令这位百岁斗罗地身体遭受到了前所未有地重创。勉强提聚一口气爬起来。大吼声中。忍不住又喷出了几口鲜血。

十几名武魂帝国辅助系魂师的辅助能力纷纷施加在金鳄斗罗身上，他的脸色才略微好看了一些，但身上地魂环光芒却黯淡到了极点。金鳄斗罗不禁暗叹一声，岁月不饶人啊！伴随着身体机能的减退，受伤之后的恢复速度也随之下降。但是，在这个

知道自己绝不能退下去，天斗帝国这第一波攻击是最，一旦守住了这波冲击，就可以平安的等到千仞雪与那个海神交手地结果了。在小姐回来之前，这边的战场自己一定要坚持住。

金鳄斗罗扭头观看了一下战场上的局面，在他的指挥下，武魂帝国的魂师们已经快速的组织起来，向城下地唐门两堂弟子发动了凶猛的攻击。而这个时候也正是唐家军第一轮齐射结束后的真空期。在众多纷乱的魂技攻击下，力堂和御堂的弟子也有些顶不住了，在塔盾地防御中快速后退，暂时退回到了护城河之后。

不过，天斗帝国的弓箭手们却始终没有停息，一波攻击就是六万羽箭，稍不留神魂师军团就会出现伤亡。

金鳄斗罗这才发现自己的失误，赶忙下令，调遣武魂帝国的弓箭手军团上城，同时对城上的守城巨弩操控。在双方还没有进行接近战的情况下，弓箭手的作用甚至比魂师还要好。

在下达了一连串地命令之后，经过辅助系魂师们的帮助，金鳄斗罗也算是缓了口气过来。他没有再加入战斗的打算，在这个时候，指挥全局才是最重要的。

嘉陵关城头上的战斗已经到了白热化地程度，被孔雀翎重创后又遭到了小舞的近身攻击，三供奉成为了武魂帝国六大供奉中第一个战死地强者。

当金鳄斗罗看到他的时候，他地身体已经扭曲的不像人形，而小舞此时则已经杀入了那些魂斗罗群中，展开了全方位地攻击。她的瞬间转移在这个时候展现出了最大的作用，凭借着九十六级魂力的底蕴支持，这些八十多级的魂斗罗单体攻击根本就不可能命中她，群体攻击更是不敢使用，怕误伤到自己人。就这么一会儿的工夫，已经又有四个魂斗罗死在了小舞的柔技之下。

不过，战场上对于武魂帝国来说，也并不全是坏消息，战斗持续到这个时候，戴沐白和朱竹清的幽冥白虎也终于坚持不住了。庞大的身体随着点点光芒化去，戴沐白和朱竹清现出本体。

幽冥白虎的巨大消耗，令两人的脸色都显得有些苍白，毕竟，他们在之前攻击金鳄斗罗的时候也承受了不少攻击。

他们先前挡住的是四供奉和五供奉，这两大供奉的实力相当强悍，虽然幽冥白虎实力惊人，但他们也是勉强顶住了幽冥白虎的攻击，在节节败退中保全了自己。此时压力突然消失，此消彼长之下，两大供奉顿时暴起，猛的朝着戴沐白和朱竹清扑了过去。

金鳄斗罗看到这一幕，脸上顿时流露出一丝喜色，阴霾的目光中充满了怨恨，就是这一对男女利用武魂融合技重创了自己，这一次看他们还有什么机会，场面上的平衡也必然会因为他们的后继乏力而发生改变，击杀了他们之后，两名供奉级强者加入到战场中，必定能够扭转整个战场的局面。

就在金鳄斗罗计算着双方的实力对比的同时，突然间，他发现，脸色苍白的戴沐白、朱竹清眼中并没有任何惊慌的光芒，此时甚至还流露出几分色，一丝不祥的预感顿时从金鳄斗罗心中升起，毫不犹豫的大喊道：“小心。”

四供奉和五供奉是全力发动攻击的，眼看着他们的攻击就已经落到了朱竹清和戴沐白身上，金鳄斗罗的声音虽然他们听到了，但却并没有意识到这声音是在提醒自己。要知道，此时他们的精神力已经将戴沐白、朱竹清二人完全锁定，作为武魂帝国的供奉，他们一生都在研究各种武魂，自然知道武魂融合技结束后魂师会处于怎样的虚弱状态。而且，在这一刻，他们身后还得到了数名魂斗罗级别辅助系魂师的增幅。攻击力达到了顶点，别说抵抗，朱竹清和戴沐白看上去连逃跑的机会都没有。

但是，他们却并没有看到，城外，护城河畔，就在戴沐白和朱竹清的武魂融合技结束的同时，那笼罩着宁荣荣的九宝琉璃塔增幅光芒突然停顿了下来，奥斯卡、小舞和马红俊都暂时失去了来自宁荣荣的增幅。与此同时，盘旋在九宝琉璃塔上那红色地第九魂环也是第一次在战场上闪亮。两道金红色的宝光电射而出，悄无声息的登上了嘉陵关，几乎在同一时间落在了戴沐白和朱竹清身上。

刹那间，戴沐白和朱竹清二人身上都笼罩上了一层夺目的金红色光芒，而就在这同一秒中，两大供奉的攻击也分别落在了二人身上。

四供奉和五供奉心中刚是一喜，但他们很快就感觉到了不对，以他们九十六级封号斗罗发动地攻击何等强悍，但是，轰击在面前的两个敌人身上，他们所倾泻的攻击力却宛如泥牛入海一般消失不见。

金红色的光芒在他们攻击倾泻完毕后的下一瞬间已经消失，与此同时，来自宁荣荣的各六道增幅之光却同时落在了戴沐白和朱竹清身上。

一团白光与一团黑光几乎同时弹起，就在四供奉和五供奉攻击用老地时刻，抓住了这千钧一发的时机。

为了追求攻击的速度，戴沐白和朱竹清都没有拿出他们最强的魂技，朱竹清的身体化为一团虚幻地黑光，悄然投入到了五供奉怀中，幽冥附体加幽冥百爪，这是她所能达到的最快攻击。作为敏攻系封号斗罗，几乎只是一瞬间，她就完成了幽冥附体的增幅，无数锋锐的爪影骤然在对手怀中爆炸开来。

戴沐白的攻击则要简单的多，一个巨大的杀字出现在他那双金色地虎爪之上，正是第六魂技，白虎破灭杀。

四供奉和五供奉怎么也没想到，他们在面对戴沐白和朱竹清武魂融合技幽冥白虎的时候都没有被对方击败，却在这个时候阴沟翻船。

惨叫声中，两大供奉的身体几乎是同时后翻而出，鲜血如同喷泉一般在空中播撒，尽管他们在最后时刻已经尽可能的运用自己魂力来保护身体了。可是，不要忘记，他们所面对的对手同样也是封号斗罗级别地强者。而且他们在这一刻所面对的并不是两个封号斗罗，还要加上一个大陆第一辅助系魂师地九彩斗罗宁荣荣。也正是那来自九宝琉

两道奇异光芒扭转了整个战场地局面。不同的是，清早已知道宁荣荣地援助会及时到来，但这两位供奉却丝毫不知。所以，不但他们护体的魂力被破，两人身上也都受到了恐怖的创伤。

最直接的效果，两名供奉在被轰飞的同时，已经无法支持他们的武魂真身，鲜血飞溅之中，白虎斗罗和幽冥斗罗恐怖的魂力已经钻入了他们经脉之中，虽然没能一击毙命，但这两位供奉也是身受重创。胸腹之间更是血肉模糊。

宁荣荣在战场上第一次用出了她的第九魂技就扭转了四名强者间对决的局势，再一次证明了她天下第一辅助系器魂师的实力。她所施展的技能名叫九宝无敌神光，效果类似于小舞的无敌金身，所不同的是，小舞的无敌金身只能作用于自身，无敌时间三秒。而宁荣荣的九宝无敌神光却可以作用在任何对象之上。每天能够施展十次，而且不消耗她的任何魂力。这就是十万年魂技的恐怖效果了，当然也和九宝琉璃塔本身的超级品质不可分割。

听上去九宝无敌神光加起来也不过就是无敌十秒的时间。但是，在真正强者的对决之中，无敌一秒就相当于多出了一条命啊！就像先前这一击，如果没有宁荣荣的九宝无敌神光，受到重创的就要换成戴沐白和朱绣清了。史莱克六怪再一次凭借着他们默契的配合以弱胜强，重创了两名强敌，双方强者之间的对决局面上也终于打破了平衡。

戴沐白和朱绣清并没有去追击，他们的消耗并不是装出来的，在施展过武魂融合技之后又强行发动了先前这一击，两人的魂力都已经跌倒了谷底，从战斗开始到现在，毫无问，施展了幽冥白虎的他们承受了最多，自然也是消耗了最多。宁荣荣的能力只是增幅，却不能帮他们恢复消耗掉的魂力。但是，宁荣荣不能帮他们回复，却并不代表他们就不能回复先前的消耗了。

戴沐白和朱竹清手中各自多出了一样东西，那是一根通体璀璨，有着无数横切面的圆柱体，如果他们不说，谁也不会认为这竟然是一根香肠。反而更像是珍贵的钻石。两人相视一笑，有些无奈地将手中的特殊香肠吞入腹中。要是谁打算以咀嚼的方法来吃这种香肠的话，一定会被崩掉门牙。要知道，这香肠的硬度真地和钻石一样。只有直接吞咽下去，它的作用才能发挥出来。这就是食神斗罗奥斯卡的第九魂技，多一半钻石肠。

何为多一半钻石肠？这多一半指的就是在战场上，你所有的能力都比敌人多上一半，就是这么个简单的意思。可它实际带来地功效却绝对是恐怖的。

如果说，奥斯卡的第八魂技水晶毛虫肠是最好的疗伤食物，那么，这多一半钻石肠就是最佳的恢复香肠了。它地功效可不是奥斯卡那第一魂技恢复大香肠所能相比的。吃下一根多一半钻石肠，三秒之内，体力、魂力、精神力全部恢复一半。

试问，当你在和一名实力相差无几的对手战斗到精疲力竭的时候，来上这么一根香肠，结果会变成什么样？尤其是，奥斯卡在制作每一根多一半钻石肠的时候，也都要先吃下一颗坚挺金苍蝇。从而导致了他这多一半钻石肠的十级效果应该叫做多一倍钻石肠才对。魂力、体力全恢复。

三秒，不过是两次呼吸的时间，戴沐白和朱竹清没有追击，但就是这短短两次呼吸之间，他们脸上地苍白之色已是荡然无存，又恢复到了全部实力。

如果说，宁荣荣的九宝琉璃塔是史莱克六怪的坚实后盾，那么，奥斯卡的香肠，就是他们的秘密武器。这多一半钻石肠制作起来相当困难，对奥斯卡地消耗极其巨大。能在回来的路上这短短时间内制作出六根，让六怪人手一根，这可不是奥斯卡一个人地力量，他是在唐三的海神神力帮助下才能完成这艰巨任务地。这也是史莱克六怪为什么有信心正面面对六大供奉的重要因素。凭借着奥斯卡地香肠，他们几乎相当于是以双倍的力量对付对手啊！战局的变化也就从这个时候开始了。

四供奉和五供奉强忍剧痛，在地上一连串的翻滚才爬了起来，他们的脸色已经变得极其难看，而戴沐白和朱绣清神色和气息上的变化却正好被他们看在眼中。两位供奉的眼神里顿时充满了不可思议的光芒，几乎同时低吼出声，异口同声的道：“这不可能。”

戴沐白哈哈一笑，“要是你们武魂帝国也能有一个食物系的封号斗罗，你就知道这并不是不可能的了。尤其是这个食物系封号斗罗还有着一个十万年魂技。不和你们玩了。”一边说着，戴沐白和朱绣清同时弹身而起，却并不是继续攻击那两位供奉，而是倒翻而出，直扑嘉陵关城头的武魂帝国魂师军团。在那里，最强的魂师也只不过是魂圣实力而已。

“不好。”金鳄斗罗脸色大变，高喊道：“快，魂斗罗级别的主教，阻止他们。”

但是，他的呼喊还是晚了一些，朱竹清作为敏攻系封号斗罗速度何等之快，几乎只是一闪身，就冲了过去，还顺手用她那锋利的猫爪划开了一名魂斗罗的咽喉。戴沐白的速度按说是不如朱绣清的，但是他的魂力达到了九十五级，还开启了自己飓风右腿的效果。速度大增之下，在短时间内也比朱竹清慢不了多少。尤其是他们身上的辅助光芒各自只留下了两道，敏捷增幅和魂力增幅。所以，只是光芒一闪的工夫，两人的身体就已经穿插而去。留下的只有一蓬血雨。

四供奉和五供奉强打精神，朝着戴沐白和朱竹清的方向追去，可就在这时候，一声惨叫响起，一大片碎肉拦住了他们的去路。

“你们的对手是我。”唐昊洪亮而又充满无尽霸气的声音爆响，刚才那一片碎肉正是他面对的三名封号斗罗中的一个。唐昊的发动很简单，炸环。他炸开了自己的第一个魂环，瞬间爆发出的攻击力根本就不是那名刚刚达到封号斗罗级别不久，只有九十一级地强攻系封号斗罗所能抵挡的，顿时被昊天锤恐怖的威力轰杀

肉。

四供奉和五供奉只觉得一股大力传来，只见那昊天斗罗手中昊天锤一圈，两人就已经被唐昊划入了自己的战圈之中。

以一己之力同时对战四名封号斗罗，先前还击杀了一名封号斗罗，这样的强横，在眼前地战场上恐怕也只有唐昊才能做到了。

多年的积郁仿佛在这一刻完全爆发了出来似的，唐昊手中的昊天锤宛如一条黑龙般在空中上下翻腾，以一敌四的情况下，他看上去到成了进攻的一方。这是何等威猛、恐怖地实力啊！

戴沐白和朱竹清的表现已经将这位昊天斗罗心中的战意完全激发了出来，大须弥锤完美展现，要知道，唐昊在大须弥锤上浸淫了几十年，唐三学习的时间还短，就凭借大须弥锤阻挡过神级的千仞雪，唐昊将这门绝学全面发动起来，就算面对四名强者，也是毫不逊色。尤其是那四供奉和五供奉都受了不小地创伤。

没有了后顾之忧，戴沐白和朱竹清在半空中再次融为一体，那恐怖的幽冥白虎重新现身于城头之上，不同的是，他们这次所面对的，再不是二供奉金鳄斗罗，而是那些普遍不到七十级的武魂帝国魂师军团。

什么叫做虎入羊群？当幽冥白虎冲入到那人群之中的同时，武魂帝国的魂师们充分明白了这句话地含义。

迎战？连二供奉那样的强者都被直接拍进了城墙，他们能做什么？恐惧瞬间蔓延开来，幽冥白虎在冲入人群的一瞬间，就带走了数十条武魂帝国魂师的性命。更加可怕的是，一些魂力不到四十级地低等级魂师在幽冥白虎恐怖的威压面前，竟然被直接吓晕了。在这种地方晕厥，与死亡也没什么区别，他们同伴地脚，就足以结束他们的生命。

要知道，在这城头之上，足有近两万名武魂帝国地魂师，金鳄斗罗为了阻挡天斗帝国大军攻城，几乎将所有的魂师力量都集中在了这里。可是，面对一个能够在短时间内达到神级地强者，这些普通魂师又能做什么呢？

幽冥白虎背后双翼骤然拍打，将它那庞大的身体推送到空中的同时，一圈恐怖的白色光芒骤然下压，直径一百米之内，整座城墙上都发出支离破碎的轰鸣声，在这个范围内的魂师更是血肉横飞，没有一个还能看到明天的太阳。

在这个时候，就算和幽冥白虎还有一段距离的魂师们也已经完全恐慌，谁还顾得上向下方倾泻攻击。疯狂的逃命，一击各色魂技光芒不断在城头上闪烁着。

这种机会天斗帝国大军怎能放过，力堂、御堂组成的撞城小队二次发动，重新朝着城门发起了攻击。

也在这个时候，武魂帝国的魂师们并没有注意到，一头提醒巨大的碧绿色大蛇悄悄的爬上了嘉陵关的城墙。深邃的墨绿色紧贴着嘉陵关城头向外蔓延着。而这大蛇的身体则匍匐在地面上，看上去好像很是老实的样子。

不用问，这条碧绿色的大蛇正是拥有碧磷蛇皇武魂的毒斗罗独孤博了。

正面攻城，独孤博是不行的。在封号斗罗级别的强者中，他可以说是最弱的一个，甚至一名魂斗罗级别的强攻系战魂师的正面冲击力都比他要强。但是，在这战场上要说杀伤力，天斗帝国这边唯一敢说能够超过他的，恐怕也就只有唐三了。

毒这种能力确实不是正大光明，面对真正强者的时候，能起到的作用也有限。毕竟，实力强大的魂师对于毒的抗性都是很强的。但是，如果将毒修炼到独孤博这种程度，达到封号斗罗级别，那就又是另当别论了。就算是明明实力比他强横的封号斗罗也不愿意轻易与他战斗。在以前的战斗中，天斗帝国都是派出专门克制他的刺豚斗罗来限制他，但现在刺豚斗罗却正是被唐昊昊天锤圈住的三个封号斗罗之一，虽然他不是先前被唐昊干掉的那个，但想要再来阻挡独孤博显然是不可能的了。没有了能够克制自己的对手存在，独孤博阴冷的神色闪烁着邪恶的光彩，碧磷蛇皇武魂真身悄悄的趴在地面上，一层层墨绿色的光芒缓缓扩散开来，正是朝着城头大量的武魂帝国魂师方向扩散而去。

从一开始，独孤博没有加入到整个战场上是大师的主意，他等待的就是眼前这种混乱局面所带来的机会，在这个时候，没有人关注他，他就有充分的时间来释放自己的碧磷剧毒。封号斗罗级别的剧毒，毫不夸张的说，是拥有屠城之力的。在当初比比东带领大军来到嘉陵关的时候，计划中第一个要铲除的就是独孤博，只是因为唐三的横空出世才没能完成。此时，武魂帝国就要为他们这重大的失误而付出代价了。

为了能让自己的剧毒全面发挥出作用，独孤博阴险的将自己的武魂真身小，而且在释放剧毒的时候也不是直接领毒素发挥出作用，只是潜移默化的将自身碧磷蛇皇毒传入嘉陵关城头的地面之中，只有地面逐渐变成墨绿色，并且快速的延伸，此时就算是站在地面上的魂师们也不会有任何感觉，因为那毒素完全是内蕴于地面岩石之中的。战况如此激烈，又有着那恐怖的幽冥白虎横冲直撞，这种时候谁会注意到地面上岩石颜色的变化？更何况地面的岩石是用花岗岩建造而成，花岗岩本身是深灰色，变成墨绿色颜色的差别并不是十分明显。

独孤博这个老毒物在放毒的时候绝对是极其狡诈的，他这毒素还没有朝着那些魂斗罗的方向释放，实力越强的魂师，越容易发现他的行动，他的目标就只是那些数量庞大但大多数都是七十级以下的中低级魂师而已。一丝邪恶的笑容已经渐渐出现在独孤博脸上。

-－－－-----------－-------------------------

感谢书友们的支持，现在已经回到第二的位置，喜欢斗罗的朋友们，请砸出你们宝贵的月票，让斗罗最后风光的退场吧，谢谢。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百二十七章满城尽是绿幽幽

轰轰轰——，四声令整个嘉陵关都为之颤抖的剧烈轰起，接着幽冥白虎骤然冲入武魂帝国魂师军团中制造混乱的机会，唐门破城小队再次起了冲锋。****这一次他们的准备更加充分，助跑的距离也更远，因为城头的大混乱，御堂弟子也腾出一些人手帮助力堂弟子支撑着那巨大的撞城锤冲向城门，令那五十万斤的重量更加恐怖的爆开来。

巨大的凹陷出现在城门上，伴随着这强横的撞击，天斗帝国百万雄师也跟随着怒吼出声，他们的声音成为了力堂和御堂弟子们最大的动力，快速后退，第三次冲击接踵而至。

一道道巨大的裂痕开始出现在城门相连的墙壁上，这生铁门虽然足够厚，也足够坚实，但却并不代表它们连接的城墙也足够结实。巨大的生铁门在撞击中已经开始变形，连带着周围的城墙也越来越无法支持了。

嘉陵关城上，金鳄斗罗已是红了双眼，他当然知道城门被冲破会是怎样的结果，“混蛋，反击，阻止他们。就算是死也要给我顶住。”他这怒吼声毫无疑问是朝着魂师军团出的。此时在一连串的骚乱之后，魂师军团那上万魂师也已经定住了神。

幽冥白虎虽然强悍，但他面对的毕竟是数以万计的魂师大军，魂师的身体强度要远远超过普通人，在击杀了数百敌人的同时，幽冥白虎也消耗了大量的能量，恐慌中的武魂帝国魂师们不断将各种各样的魂技释放在他们身上，攻击实在太多了，导致幽冥白虎整体的能量下跌速度甚至比先前面对四、五两位供奉的时候还要快。

面对众多魂师围攻，虽然幽冥白虎每一次攻击都能带走数十名魂师的生命，但从它本身释放出的光芒来看，他的攻击已经不可能维持太长时间了，武魂帝国的魂师们也勉强清醒过来，大部分魂师的攻击依旧朝着幽冥白虎倾泻，少部分也已经腾出手来，朝着城下的唐门破城小队再次动了攻击。他们也知道，要是嘉陵关破了，他们也绝对好不了。

“戴老大，撤回来。”正在与六奉纠缠的马红俊不断从空中动俯冲攻击，因为身在空中，他对场上的局势看的最清楚，武魂帝国这边没什么人注意到那软趴趴的趴在地上的碧磷蛇皇，他可是看的清楚。尤其是戴沐白那边的武魂帝国魂师们已经调整过来，大量的魂师都在聚集力量向幽冥白虎动攻击，在这样下去，戴沐白和朱竹清的实力虽强，也要被耗死了。毕竟他们的多一半钻石肠已经吃了，不可能再有完全恢复魂力的可能。正所谓蚁多咬死象，那毕竟是军团级的魂师。

戴沐白也道不能再这么下去，听到马红俊的提醒，幽冥白虎再次迸出恐怖的爆力，庞大的白色能量瞬间席卷而出，这一次，足足有上百名魂师被轰击的飞了起来，阻挡住了众多攻向幽冥白虎的魂技，幽冥白虎也趁此机会倒跃而出，没有再进入强们这边的战场，而是直接朝着城下跳了出去，他们的任务已经完成，魂力也所剩无几，必须要到安全的地方恢复魂力。身体尚在空中，幽冥白虎已经溃散，重新化为了戴沐白和朱竹清两人。他们的神色虽然十分疲惫，但脸上的兴奋却是显而易见的。从攻城战开始到现在，毫无疑问，在战斗中他们取得的战绩最为辉煌。

此时，嘉陵关城上，双方强的战斗中，天斗帝国一方已经占据了一定的优势，凭借着城下宁风致、宁荣荣父女的辅助支持，再加上已经被重创了一部份敌人，现在武魂帝国一方需要那些八十多级的魂师们全力以赴，才能勉强配合几位供奉和封号斗罗抵挡住这边的攻击。可这些魂斗罗的数量却在快速减少着。小舞那如同幽灵一般的身影在不断的瞬间转移中凭借着她那强横的柔技，一个接一个带走着他们的生命。每减少一个敌人，他们遇到的阻力也自然会减少几分。可以预料，这场战斗，天斗帝国一方的众强至少不会失败。毕竟，小舞、马红俊和奥斯卡的多一半钻石肠还没有使用。他们随时还能迸出最强的实力加入战斗之中。

有着多一半钻石肠的宁荣荣，持续增幅能力也足以维持到这场战斗结束。

随着幽冥白虎下城。负指挥地金鳄斗罗也算是暂时松了口气。尽管幽冥白虎在这短短时间内斩杀了近千名魂师军团地魂师。但毕竟城头上地魂师数量众多。只要稳住阵脚。天斗帝国就算在这边强对战中占据了上风。凭借着如此大量地魂师。他们固守嘉陵关也还是能够持续很长一段时间地。此时。在他地命令下。城内地弓箭手已经在盾牌兵地掩护下登上了城头。纷纷就位。开始向城下倾泻箭矢。巨弩也被调集起来。开始射。那可是重装甲步兵手中地塔盾也完全无法阻挡地强横防御武器。

可就在金鳄斗罗这一口气没有喘匀地时候。他突然看到。一个脸色苍白地老缓缓从城头上站了起来。一身墨绿色地长袍。还有那标志性地墨绿色头。令金鳄斗罗心头骤然一沉。

这个人他当然认识。当初他前往武魂殿斗罗殿进行封号册封地时候还是金鳄斗罗主持地。如果换作以前。金鳄斗罗当然不会将他看在眼里。但这个人。如果放在战场上。却是一个最为恐怖地存在。正是独孤博。

独孤博似乎感觉到了金鳄斗罗在看他似地。朝着这边扭过头来。咧嘴一笑。露出了森森白牙。此时他地脸色看上去十分难看。苍白如纸。明显是脱力了地样子。但金鳄斗罗却记得很清楚。在之前地战斗中并没有看到这位毒斗罗地出现。一股冰凉地寒意瞬间令金鳄斗罗四肢冷。整个人地身体都不禁为之颤抖起来。脑海中已是一片空白。

就像是要验证他地话似地。独孤博地双眼突然变成了绿色。脸上带着充满邪恶地享受似地。双手同时做出一个向上烘托地动作。

没有任何轰鸣或是气势惊人地爆炸。伴随独孤博地动作。氤氲地淡绿色气体开始从城墙上升了起来。除了双方强对战地这段城

那淡绿色的气体几乎蔓延在嘉陵关城头上其他地方角落处。看上去充满了诡异。

刚开始的时候，那雾气还十分淡化，并没有引起武魂帝国这边将士的注意，但是，当第一声惨叫响起的时候，比先前幽冥白虎冲入魂师军团中更强烈的骚乱生了。

第一个出惨叫的是一名弓箭手，他在张弓搭箭的时候，突然现，自己的手不知道什么时候竟然变成了绿色，冰冷的感觉瞬间从心脏的位置传来，他的惨叫，是在极度惊恐之中爆的。下一刻，他整个人都变成了墨绿色，一口同色的血液喷出，整个人已经悄然倒了下去。

不得不说，独孤博的碧磷蛇皇毒虽然恐怖，但带给人的痛苦却并不强烈，当那冰冷的感觉传入大脑的时候，剧毒已然攻心，不超过三次呼吸的时间，就会一命呜呼。

当然，这是对于普通人而言，魂师的身体抗性要比普通人强得多，支持的时间自然也要多上一些。但是这多出来的却是以秒来计算的。七十级以下的魂师，魂力每多一级，也只不过是能够多坚持一秒而已。在那墨绿色光芒涌入全身的过程中，他们所能感受到的只是更多的恐惧。

整个嘉陵关内武魂帝国魂师几乎有百分之八十以上都在城头，当那氤氲的绿色雾气遍布城墙的时候，他们现，自己的身体已经开始有部位变成了绿色。一些在先前战斗中已经受伤的，立刻就毒身亡，就算是魂力较高的，也能清晰的感觉到那冰冷的气息正在向全身蔓延。

那根本就不是魂力所能挡的，越是催动魂力，血液运行的速度就越快，死的也就越快，整个嘉陵关城头上，都布满了一层绿油油的光泽。

别说是身其中的武魂帝国魂师们，就算是城下天斗帝国这边的将士也是一片骇然。呐喊的声音都降低了许多。

雪崩与戈龙元帅对视一眼，两人同感觉到了深深的恐怖。雪崩和叔叔雪星亲王本就和毒斗罗的关系十分亲近。不过，随着雪崩登基之后，接触到的强越来越多，尤其是像唐三父子那样的顶级强，令他们已经有些忽略毒斗罗的存在了。毕竟，独孤博的正面战斗能力在封号斗罗中实在不算什么。就算是现在的黄金铁三角所化黄金圣龙也能稳稳地战胜他。

是，真正到了战场上，他们才突然意识到，在所有的魂师中，真正能够作为战场大杀器的，并不是那些魂力超过九十五级的封号斗罗强，甚至不是那与对方神级强决战于高空之中的蓝昊王唐三，而是这在前几次战斗中不显山、不露水，悄无声息隐藏于本阵之中的毒斗罗。

到了这关键时刻，毒斗将自己真正的能力挥出来，带给武魂帝国的绝对是梦魇级别的恐惧。

其实，也并不是独孤博不想以前的战斗中挥出自己的能力，实在是因为武魂帝国刻意针对他，令他的能力无法完全挥出来。在武魂帝国中，一共有两名封号斗罗能够稳稳的克制住他，一个就是那个曾经和他交手，并且压制的他毫无办法的刺豚斗罗，而另一个就更强悍了，就是武魂帝国现任女皇比比东。比比东的双武魂同样都有着剧毒的能力，独孤博的碧磷蛇皇毒根本不是她那两种蜘蛛剧毒的对手，尤其是比比东的领域，更是能够将独孤博克制的死死的。

可此时在战场上，刺豚斗罗根本腾不出手来对付他，比比东更是一直都没有出现，独孤博就知道自己的机会来了，而且他还是那样的小心谨慎。蛇本身就是阴狠的代表，不动则已，一动必定全力以赴。是最擅长隐藏的杀手之一。此时此刻，当碧磷蛇皇毒蔓延在整个嘉陵关城头上的时候，这场战斗的转折已经出现。

惨叫声如同潮水般在嘉陵关城头上响起，那些刚刚上城的弓箭手们甚至还没来得及射出三轮，就在这剧毒之下毫无悬念的失去了生命。城头倾泻的火力顿时消失，那些巨弩手也是同样的结局。武魂帝国魂师军团也已经大乱，只要沾染上一点那绿色雾气，他们的身体就会被剧毒所侵蚀，根本没有任何机会。恐慌中催动魂力，令剧毒蔓延的速度更快。一声声惨叫之中，越来越多的魂师倒在那碧绿的雾气之中。

有些魂师在现不妙之后立刻就向城下跑，想跑？又怎么跑得了呢？他们的动作就算再快，也不如那先前隐藏在岩石中突然冒起的毒雾速度快，只要沾染半分，立刻就会成为一个带毒体。当他们跑到城下的时候，往往已经剧毒攻心，本身有会成为一个毒源，从他们身上散出的雾气，更加快速的在城内蔓延。

面对这一幕，哪怕是独孤博自己都不禁感觉到触目惊心，他虽然身具这样的能力，但这却还是第一次如此大范围的对敌使用，眼看着一条条先前还是鲜活的生命在自己的剧毒中死亡，他也不禁有些颤栗。

这剧毒继续蔓延下去，恐怕都不需要天斗帝国大军攻城，嘉陵关就会变成一片死域，他这碧磷蛇皇毒最厉害的地方就是见血滋生，每一个尸体都是一个新的毒源，会令剧毒来越多。

独孤博在出手的时候，只想到要尽可能的杀伤敌人，所以全力以赴的将自己的剧毒释放到更大的范围，但是，当数万人在这剧毒中接连死亡，还有死亡前冲下城头的人越来越多时，这些剧毒就已经不是他所能控制的了。就算是他自己，也决不可能将这么多的剧毒收回体内。

这是战场，战争依旧在继续，还没有人能注意到这些问题，没有了城上攻击的威胁，一次次剧烈的撞击疯狂冲击着嘉陵关的四座城门。眼看着，那些五米厚的巨大城门已经被砸的向后陷入，每一次冲击，都令它后错一段距离，城门被冲破只是时间问题。

金鳄斗罗哇的一声，又喷出一口鲜血，完了，一切都完了。当他看到毒斗罗冲自己笑的时候，他就知道这场战争已经结束了，哪怕是现在千雪能够赶回来，也不可能弥补如此巨大的损失。这么多天斗帝国强加起来击杀的

国魂师都不如独孤博的十分之一，尽管现在那些等级的魂师们还在剧毒中挣扎，但他们死在碧磷蛇皇毒中只是时间问题。伴随着尸体的增加，城头上的剧毒已经越来越浓郁，这是一片死域啊！就连双方强，也已经开始受到这剧毒的影响，不得不将魂力释放出体外，阻挡这些剧毒的侵袭。

看到那绿油油的一片，唐昊也不禁眉头大皱，但独孤博也是为了战争的胜利，他也不好多说什么，但隐隐的不妙还是出现在他心头。就算武魂帝国是敌人，在这城中连士兵带辎重兵，总数量也超过五十万，要是真的都死在这剧毒之下，实在是有伤天和。可是，现在还有谁能阻止这一幕的生呢？

轰——，嘉陵关的四座城门终于被撞开了，但是，雪崩却并没有下令进攻，在这个时候，他根本无法下达这样的命令，当城门被撞开后，已经能看到城内也已经飘起了那绿色的雾气，他不能让自己的士兵冒着中毒的危险动冲锋。

戈龙元帅不愧是一代名帅，当机立断，立刻下达了命令，“传令弓箭手军团、魂师军团、唐家军，集中攻击力在开启的城门处，一旦有敌人冲出城门，立刻远程射杀，不得放过一个。”现在他能做的，就是阻止独孤博的剧毒朝着天斗帝国大军这边蔓延，否则的话，这场战斗将没有胜利。也将成为历史上死亡人数最多的一场战争。

就在战争因为这突如其来的剧毒陷入一个诡异的气氛中时，万米高空之中，唐三和千仞雪的战斗也已经进行到了白热化程度。

轰——，炽热的火焰同岩浆一般骤然爆，成千上万的火焰箭在空中朝着那蓝色的身影攒射而去。千仞雪的身体已经完全变成了赤红色，为了对抗唐三，她正在不惜冒着随时有可能被太阳真火抹杀的危险超负荷的吸收着那来自太阳的能量。

与千仞雪那近乎疯狂的情相比，唐三依旧是那么冷静，手中海神三叉戟带起一圈圈蓝色的光环，不断的抵挡住千仞雪一波又一波的攻击。

唐三并不，他很清楚，现在的千仞雪只不过是在饮鸩止渴而已，看上去她的攻势无比凌厉，甚至逼迫的唐三节节后退，可实际上，她这凌厉的攻势随时都有可能因为自己无法承受太阳真火的冲击而终止，甚至连她那神的生命都无法保证。

这段时间以来，唐三做的，就是稳守，借着自己吸收的海洋之力，防御的固若金汤，一旦千仞雪试图与他同归于尽，唐三立刻就会凭借着自己强于千仞雪的神念先知先觉，早一步退避开去，就是不和千仞雪硬碰，不给她玉石俱焚的机会。只是潜移默化的消耗着她的神力。

力感，已经开始出现在千仞雪心中，看着对面那一身神装的唐三，她心中的感触更多的是苦涩。在这个男人面前，自己从来都没有真正的占据过上风，他实在太聪明也太狡猾了。甚至连同归于尽的机会都不给自己。千雪当然明白现在唐三的打算是什么，他就是要不断的消耗自己，消耗到自己连与他同归于尽的机会都没有时才会正面出手。

两人虽然在万米高空作战，但凭借着他们的神念，对下面的战场情况却是一清二楚，千雪原本还想着只要自己拖住唐三，凭借着优势的魂师数量，武魂帝国击退天斗帝国大军的攻击应该没什么问题。可是，在她的感知中却清晰的看到，节节败退的却是自己这一方，眼看着武魂帝国就要抵挡不住了。

越是这样，千雪心中就越，而唐三就越沉稳。

红光收敛，千雪的攻击突然停了下来，冷冷的看着唐三，她大口大口的喘息着，看上去，似乎已经有些无法支持了。她一直都是主攻的一方，她的神技也并不比唐三差多少。可输就输在整体实力上。唐三凭借着比她强大的神念，始终都能做出提前判断，令她的攻击无法挥出最大效果，无定风波始终都能在最恰当的时刻出现在战场上，将她的攻击化解。

而且，唐三的恢复能力，持续战斗能力都要比她更强，甚至防御力也要高于她。令千雪根本没有任何办法。

眼看着千仞雪在那里大口喘息，唐三却并没有趁势攻击的意思，反而平静的漂浮在空中有节奏的呼吸着，背后海神八翼轻轻拍动，吸收着来自大海的能量恢复自身的消耗。

“千仞雪，你不用如此。你应该明白，你这样的示敌以弱对我是不可能有效果的，我是不会上当的。你现在依旧有足够的实力动攻击，不是么？”唐三淡淡的说道。

那种智珠在握的样子险些令千仞雪咬碎一口银牙。

“唐三，你难道感觉不到毒斗罗动的剧毒攻击？嘉陵关城内，一共有五十多万人，不需要太久，城内就会生灵涂炭。作为始作俑，你就不怕受到天谴么？”

唐三冷笑一声，“你不用和我说这些，当初你们武魂殿偷袭蓝电霸王龙家族，将其灭门的时候，想过天谴么？你们武魂殿攻击我父母的时候，想过天谴么？死的是武魂帝国的人，和我有什么关系，该着急的是你才对吧。”

千仞雪怒道：“唐三，我真是看错你了。来啊！你来啊，有本事，你现在就杀了我。”

唐三皱眉道：“直到现在你还想要激怒我么？好，我就给你这个机会，你以为，我真的怕了你那同归于尽的打法不成？”

一边说着，唐三身上的每一处铠甲都亮了起来，身体周围的蓝色光芒在一瞬间全部涌入体内，海神神装完全变得透明起来，也包括他手中那海神三叉戟。身形一闪，带着一连串的残影，唐三已经朝着千仞雪扑了上来。

他嘴上虽然说着不在乎嘉陵关那几十万生命，但在他又怎能真的不在乎呢？他到不怕天谴，但唐三本性善良，虽然这是战争，但几十万人死在剧毒之中，还有可能蔓延。这是他绝对看不下去的。这场战争的胜负其实已经决定了，他绝不愿意看到生灵涂炭的景象。

千仞雪神色一凛，看到唐三的样

明白，唐三这是将全部海神神力都凝聚在自身之上，使用任何技能，但这种状态下的神级强才是最可怕的，他的身体就是绝对致命的武器，已经不是自己任何远程攻击所能伤害到的。

红色光芒同样在千仞雪身上迅速凝练，天使神装已经变成了红宝石一般的色彩，天使圣剑横在身侧，光影一闪，六翼拍动，直接朝着唐三迎了上去。近战，这是自己最后的机会。

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝冰冷的神光，手中海神三叉戟如同开天辟地一般，直接朝着千仞雪当头劈去。近战是没有任何花哨的，他们要凭借的，就是最本源的神力进行战斗。

千仞雪手中天使圣剑向上一挑，身体闪电般横切，剑锋在接触到海神三叉戟的瞬间力量爆，整个人滴溜溜的旋转一圈，她的左肩已经撞向了唐三胸口，同时，唐三的海神三叉戟也被她挑的歪了几分，无法劈到她身上。

海神三叉戟是长武器，而她的天使圣剑却是短武器，她当然要尽可能的接近唐三，以己之长攻敌之短。

面对千雪的膀撞击，唐三并没有躲，他手中的海神三叉戟突然向下滑落，握着三叉戟的右手滑动到三叉戟中央的位置，戟当剑用，主刃直接切向千雪的脖子。

千仞雪的攻击在前，当然快上一些，她的左肩直接撞上了唐三的胸口，虽然她没想到自己这一下会得手，但身为天使之神，她的反应奇快无比，一瞬间就将自己的力量提升到极致，只要这一肩撞到实处，唐三挥出的三叉戟根本构不成威胁，他本身都会被自己撞飞，那三叉戟又能做什么呢？

但是，就在雪肩膀撞击到唐三胸口的刹那，她突然感觉到了不对，看上去明明自己已经撞中了唐三，但是，唐三胸口的铠甲却突然后缩，整个人吸胸收腹，将自己这一撞的力量化解了至少五成，下一刻，唐三胸口上那枚菱形宝石骤然光芒大放，他整个人就像是一张弯曲的大弓再骤然弹起一般，胸口反守为攻，这才与千仞雪的肩膀撞击在一起。

唐三两世的经验实在是要比千仞丰富，千仞雪毕竟是一个女孩子，她从未想到过人的胸肌还能当作攻击的武器，轰然巨响之中，两人的身体同时剧震，唐三身上多了一层红色的光晕，而千仞雪身上也多出了一个蓝色的漩涡。他们各自的神力同时侵袭向对手，谁也没能占到便宜。

果只是硬碰的话，这一击最多算是平手，虽然千雪的肩膀是蓄力一击，但在唐三的巧妙化解之下，没能挥出全力，而唐三的胸口能爆出的力量也是有限，攻防之间自然是相差无几，但是，不要忘记，唐三还有那挥出的三叉戟。

唐三的胸口反击自然自己的计划之中，可千仞雪虽然也挥出了天使圣剑，却只是为了追击应该被自己撞飞的唐三，有心算无心之下，千雪一个照面就吃了大亏。

千仞雪的反应已经很快了，现不妙，身体立刻一个旋转，背后的三只羽翼如同利刃一般朝着唐三的海神三叉戟抽了过去，想要借助天使之翼的力量给自己回气的机会。可是，天使之翼虽然有防御作用，但更大的用途却在凝聚神力上。而且，唐三来自唐门，他手指手腕上的力量应用实在太强了。

海神三叉戟在唐三的手指几个奇异动作之下，虚幻的一晃，主刃从缝隙中掠过了千仞雪的海神六翼，从下方挑上，刺入了天使之翼的根部。尽管千雪动作很快，但就是这一下，一股精纯的海神之力也已经疯狂的刺入了千仞雪的体内，与此同时，海神三叉戟后拉，分刃上的倒钩在千仞雪腰间留下了一道长长的痕迹，所过之处，红色的火星崩现，天使神装的腰部铠甲顿时被划开了一个大口子。

不论是天使神装还是海神神装，防御力对于普通魂师来说那是不可逾越的，可对于唐三和千雪本身来说，他们都是攻击要强过防御的，各自的神器要是真的作用在对手身上，他们的神装也只能起到一定的阻挡作用而已，并不能真正的挡住攻击。

惨哼声中，千仞雪的身体飞快的一个旋转，已经跌退而出，一蓬金红色的血液刚一从她翅膀根部喷洒出来，就在空中化为雾气。

千仞雪背后六翼中的下两翼明显变得迟钝起来，她身上内外夹攻的海神之力也明显比唐三所承受的太阳真火要强烈的多。痛苦的感觉传遍全身，整个人都是一阵强烈的痉挛。

唐三既然决定出手，那就是全力以赴，他必须要尽快解决千仞雪，才能在碧磷蛇皇剧毒没有全面爆之前控制住局面。

哼——，一声冷哼从唐三口中出，只见他全身一震，体内的海神之力全面爆，硬生生的化解了身上的太阳真火。千雪虽然也在做着同样的动作，就要比他慢上一拍了。

海神三叉戟挥动，一个巨大的蓝色光轮出现在唐三身体周围，那可不是海神神力的攻击，而是海神三叉戟的本体，在唐三挥动之下，主刃上散的光芒。这一式，在黄金十三戟中排名第十，名叫：海之阳。

千仞雪爆喝一声，猛的一咬舌尖，一口鲜血喷在自己的天使圣剑之上，整个人的身体似乎也随之暴涨几分，轰然巨响之中，就在这一瞬间，她身上的天使神装竟然完全破碎，化为一轮巨大的火焰席卷而出，这由天使神装破碎所形成的太阳真火之力在空中凝聚成了一个巨大的天使形象，那恐怖的能量令周围的空间竟然都变成了黑色，那是空间被破开的景象啊！

这才是千仞雪蓄势已久的一击，也是她拼命的一击，所有的天使神力在这一刻已经完全凝聚在了那破碎的天使神装之中。

-------------－－－----------------------------

喜欢斗罗就请砸票支持吧，谢谢。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆dianm，章节更多，支持作，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百二十八章太阳天使

知道，天使神装乃是天使之神性命交关的神器，虽也能够恢复，但对于天使之神本身来说却是元气大伤，这一击出，千雪的实力将锐减九成，正是不成功则成仁。而且，在三天之内，她的实力都是只能在一成状态。

如果在这个时候，唐三不顾一切的将海之阳出，千仞雪的搏命一击只是锁定着他的身体，千仞雪必将死在唐三手中。但是，唐三也根本不可能闪躲千仞雪这拼死一击。最后的结果很可能是同归于尽。

千仞雪等待了这么久，等的就是这个机会。在动这一击之后，她甚至无法再保持自己身体的飞行，整个人都朝着城下跌落而去。她将自己最后的力量全部灌注在声音之中，将神念完全爆开来，朝着嘉陵关大喊道：“武魂帝国所属，放弃嘉陵关，撤退。”

和唐三比起来，她当然更不舍得武魂帝国这几乎全部的力量，魂师的损失已经超过八成，嘉陵关已经不可能再固守了，她也自问没有剩余的力量去化解那些剧毒，她现在所能做的，只是希望为武魂帝国保留一些火种。在她的心中已经想好了，下一刻，自己恐怕就要被唐三的攻击所吞没吧。

但是，千仞雪预料之中的攻击并没有到来，她的身体笔直的朝着嘉陵关方向坠落而去。千雪勉强控制着自己的身体调转过来，他没有向我动攻击？为什么？她绝不相信唐三能够闪躲开自己这最后的一击。

其实雪本还打算和唐三缠战一会儿在动的，寻找一个更好的机会，她这一招也是从唐三的大须弥锤炸环中得到的灵感。但是，一照面她就被唐三所伤，眼看着唐三冲上来，她知道果再不动，恐怕自己就没有任何机会了。所以她才不顾一切的动攻势，将自己的神力与神装完全爆出来，将所有凝聚而来的太阳真火凝聚在一起释放。

确实，唐三不可能闪躲的千仞雪这搏命的一击，面对那在空中重新由红转金，温度达到一个极其恐怖程度的太阳天使，唐三却笑了。一直以来，他都不肯正面与千雪对攻，不就是防备着她的同归于尽么？又怎么可能犯下这么大的错误呢？

铿锵鸣之中雪不可思议的看到，唐三的身体竟然在空中破碎了，更准确的说，是他身上的海神神装破碎了。但却并不是像她那样将天使神装完全炸成能量，而是一块块的分散开来，再重新组合。唐三自己的身体则化为一道蓝光，成为这组合中的一部份。

一柄崭新海神三叉戟出现在半空之中，比先前足足要大了一倍还多。原本的蓝色消失了，变成了最为纯粹通透的金色。是的才是真正的海神武器，黄金三叉戟的本来样子。

“身戟合一，斗转星移。”黄十三戟最后一式动。

一点璀璨地金光骤从黄金三叉戟地主刃尖端爆出来。只见它在空中猛地向那太阳天使斩去。就在太阳天使那炽热地能量将它笼罩在内时。这黄金三叉戟突然在空中一圈、一卷、一甩。三个最为直接。却又极其有效地动作。

太阳天使在一奇异地金光包裹中被压缩成一团。在瞬间抛飞而出。朝着更高地天空而去。

下一刻。远处高空之中层金红色地光芒瞬间令整个天空都变了颜色。

轰。千仞雪地身体重重地砸在了城墙之上。她身体坠落地时候就已经引起了下面双方强地注意于不知道具体情况如何。唐昊当机立断下达了撤退地命令。毕竟局已经不可逆转。没必要和对手拼命。

剧烈地轰鸣声中方交手地强同时分开。天斗帝国这边地退下了嘉陵关。

万米高空坠落。那是何等恐怖地冲击力。在千仞雪还未坠落之前金鳄斗罗就看到没有天使神装在身。全身散着金红色光芒地千仞雪已经很难控制自己地身体了。这位二供奉一生都献给了武魂殿。此时此刻。只见他双拳猛击在自己胸前。整个人瞬间膨胀起来。皮肤完全变成了血红色。轰然巨响之中。竟然就那么爆炸开来。

幸好唐昊下达撤退的命令快速，才没有被这位巅峰斗罗的自爆所波及，巨大的血雾在空中爆开，千仞雪只觉得自己的身体被一股大力托了一下，这才重重的撞击在城头之上。尽管有金鳄斗罗牺牲自己而做出的承托，这一撞，也在嘉陵关城墙上开了一个大口子。

千仞雪毕竟是神，在这种时候，经过金鳄斗罗那一托，她就已经缓过一口气来。这剧烈的撞击对于她来说并不算什么。强烈的悲愤涌入心中。必死的信念骤然消失，她想到，就算是为了金鳄斗罗，自己也不能就这么死了。

猛然弹身而起，高喊道：“撤退。”

六大供奉，现在死的只剩下四个，封号斗罗级别的强在先前又被击杀两人，剩余的也只有六个。几名供奉飞快的聚集过来，和千仞雪一起，朝着嘉陵关内冲去。撤退的声音也迅速在整个嘉陵关蔓延开来。

高空之中，黄金三叉戟分开，唐三恢复身形，一抹疲倦的苍白从脸上掠过，尽管他凭借着自己早已准备好的黄金十三戟最后一式化解了千雪的搏命一击，但自身消耗也相当不小。背后的海神八翼已经完全变成了蓝色，疯狂的吸收着来自大海的力量。

调整了一下自己的神力，唐三的身体这才朝着下方降落，凭借他那神级的紫极魔瞳，正好看到千仞雪和那些武魂帝国强们飞快的撤退着。

这样就想走了么？唐三冷哼一声虽然现在体内神力也消耗极大，但他的恢复速度也是非常快的。手中海神三叉戟一挥，一式千载空悠已然动。

庞大的压迫力骤然从背后传来，千仞雪银牙紧咬，在太阳的照耀下，她自身的神力勉强维持在一成左右是，她很清楚，唐三如果在这时候追杀过来，她根本不可能跑得了。

就在这时候，武魂殿多年的经营显现出了效果。四供奉、五供奉这兄弟二人同时怒吼一声，同时返身，两人的武

瞬间爆开来，所有的能量在空中蔓延，轰然巨响中团血雾。

金色的光云在空中炸开载空悠的力量几乎一瞬间就吞噬了这两名供奉爆炸的能量，但是，他们的牺牲也给千仞雪的逃离争取到了一定的时间。

千载空悠的威力当然不是这么容易就化解的，逃逸中的六名封号斗罗也有三个被卷入其中，直接炸为了血雾。算上供奉们在内，就是这一击，十个封号斗罗级别的强就损失了一半之多。

不过，唐三却并没有继续追击。这个时候，如果他继续动攻击的话雪一点机会都没有，除了死亡之外，她根本没有第二种可能。但是，也就在动这千载空悠一击的同时，唐三却清晰的看到，整个嘉陵关内，已经有三分之一的范围都被绿色所感染。每一秒钟，都有成千上万的生命在那绿色中消亡。

撤退？这巨大的要塞内足有五十多万人，又岂是说退就能退得出去的？眼看着那一具具尸体不断爆开新的毒雾，甚至已经开始朝着城外蔓延。唐三不禁暗叹一声雪，就让你再多活一会儿吧。

在唐三看来，武帝国已经没有了翻盘的机会陵关都是，千雪更是被自己所重创使神装短时间内绝对无法恢复过来。以她现在的状态，她的神念也不可能躲避自己的侦查。先解决了眼前的剧毒危机再去追杀她也不迟。

心中的善念加上对全局控唐三暂时放弃了对千仞雪的追杀，但他却并不知道是这一时的善念，却带给了他自己巨大的危机。

控制自己的身体漂浮在嘉陵关城墙上方，唐三有些无奈的看了一眼已经退回本方神色呆滞的毒斗罗一眼，老怪物啊老怪物，你才是决定了这场战争胜负的人。恐怕你自己都没想到会是这么个局面吧。至于残局，就让我替你收拾好了。

漂浮在半之中，全身绽放着宝蓝色光芒的唐三立刻成为了整个战场上的焦点，尤其是天斗帝国大军这边，他们可是清晰的看到千仞雪如同火焰流星一般坠落，撞在嘉陵关城头，而唐三却是飞下来的。这已经足以告诉他们这场神战的结果了。

尽管绿色的毒雾正在嘉陵关内涌出，但这百万雄师就像是唐三的狂信徒一般疯狂的兴奋呐喊着。在他们眼中，似乎就没有唐三无法解决的问题。这种疯狂的崇拜甚至连天斗帝国皇帝雪崩心中都有着同样的感觉，更何况是普通的士兵们了。

“海神，万岁，海神，万岁。”都知道，这场战斗的胜负已经决定，武魂帝国已经再没有了任何反抗的力量。虽然不能说没有耗费一兵一卒，但整个天斗帝国大军到现在都还没有真正意义上的投入到战场之中，这场战争就已经结束了。人的生命只有一次，能够毫无危险的获得胜利谁会不兴奋呢？

海神头箍中间菱形宝石亮了起来，它的闪亮就像是点燃了唐三那来自大海的力量一般。海神三叉戟上的海神之心，以及海神胸铠上那枚拥有着漩涡能量的宝石也在同一时刻亮了起来。

当唐三将那海神三叉戟高举过头顶，这三颗宝石的光芒就在空中练成了一条直线。汹涌澎湃的蓝色光芒以他的身体为中心快速的凝聚成一个直径超过百米的巨大蓝色漩涡冲天而起。

先前还是阳光明媚的天空顿时变得昏暗起来，肉眼可变，大片大片的乌云在嘉陵关上凝聚。空气也随之变得充满了压迫力。

大滴大滴的雨滴从天而降刚开始的时候，还只是零星，但很快，就化为了一场倾盆大雨。轰轰然冲击在嘉陵关内。

正所谓水火无情，碧磷蛇皇毒虽然强烈，但在这倾盆大雨之下绿色的雾气立刻就淡化了下来，渐渐的在雨水中消失。一层蓝蒙蒙的光芒从天而降，笼罩了整座嘉陵关。唐三平淡却充满了不容置的威严声音随之响起。

“嘉陵关武魂帝国所属，就地投降，可免除一死。负隅顽抗，杀无赦。试图逃遁，杀无赦。”

没有人会怀疑唐三的话，这个时候，嘉陵关内尚未逃离的武魂帝国将士也再没有谁能出的了关。蓝色的水幕接替了另一边的城墙，将他们的出路完全封死。至于天斗帝国大军这边先前的剧毒带来了太大的恐慌，谁又敢朝这边接近呢？更何况，就算从这边出了嘉陵关又能怎样？外面是天斗帝国的百万雄师啊！

说完这句话之后，唐三手中海神三叉戟向下一指，倾盆大雨冲刷着那些剧毒并没有朝着嘉陵关守军退缩的方向流去，而是朝着城外的护城河流了出来。在这个时候，唐三如果想要全歼守军并且不伤到外面的天斗帝国大军，那是再容易不过了。他只要将这些雨水引到守军之中，那么陵关就真的变成了一座死城。

碧磷蛇皇毒确实可怕，当任何生物中毒而亡后，他们的身体变成剧毒，就连骨骼都会被腐蚀的分毫不胜，这一场大雨冲刷下来，竟然连一具尸体都没有出现，可见其恐怖的程度了。

在海神之力的指引下，雨水将嘉陵关城墙附近每一个角落都冲刷干净，剧毒怕水，这是显而易见的当然，这些冲刷了剧毒之后聚集在护城河内的河水，也充满了碧磷蛇皇毒。

眼看着雨水冲刷已经差不多了三左手再次一挥，一道蓝光冲天而起顿时，乌云被蓝光重开了一道缝隙偻阳光重新普照大地，而且缝隙正以几何倍数扩大着，温暖的阳光重新降临在双方将士们身上。而冲刷城内的雨水也没有一滴外露，正好填满了那条宽阔深邃的护城河。

碧绿色的河水令人望而生畏，谁都知道，这已经变成了一条死亡之河。

唐三的行动当然不会就此终止，海神三叉戟上光芒再放，顿时，护城河水如同一个巨大的浪涛般冲天而起，就像是银河倒卷一般直奔空中的唐三冲去。

庞大的水流围绕着唐三，形成了一个巨大的圆环，在整个护城河内，连一滴水都没有留下，所有的

都被这些雨水带到了空中。

在阳光的照耀下，一条巨大的水带围绕着唐三的身体旋转着，这奇异的一幕令下面的双方将士都看得呆了。神迹，是的，这是毫无问的神迹啊！

伴随着剧烈的旋转，一丝丝蓝色的水汽开始从这条水带中剥离，那都是纯净的水元素，化为纷菲细雨播洒大地，而那水带中的绿色却是越来越深，从开始的青碧渐渐变成了如同墨玉一般的颜色，毫无问，这就是那带走了成千上万生命的碧磷蛇毒浓缩。

当水带缩小千倍，已经完全变成墨汁颜色的时候，唐三抬起左手，在海神三叉戟戟刃上轻弹一记。

叮的一声脆响，清脆的铿锵声传遍战场的每一个角落，一点金色的火星激起，直飞如那墨汁剧毒之中。

轰，黑色的墨汁成了一个巨大的火环，在海神三叉戟的引导之下朝着高空而去，所有的剧毒，也在那剧烈的燃烧中悄然消散。

不知道是谁第一个欢呼来的，天斗帝国大军也像是被那一点火星点燃了一般，欢呼、雀跃的沸腾之声响彻平原。

同样欢呼声竟然也从嘉陵关内响起，嘉陵关的将士，甚至是武魂殿尚未逃出去的残存魂师们，他们也在因为那剧毒的消失而欢呼。他们大多是普通人，并不是武魂殿的狂信徒，他们没有那么执着的信仰。生命对他们才是最为可贵的，对于唐三先前说过的话，他们深信不。那是神啊！神还会欺骗他们么？他说了不杀我们，为什么还要打下去？和这样的神战斗，那不是自己找死么？

尽管千仞也是神她在武魂帝国将士心中留下的印象还太过短暂，正所谓胜为王，败为寇，当她落败的那一刻，她在这些将士心中就已经跌下神位，而凭借自己海神神力那完全能够将嘉陵关变成一片死域的碧磷蛇皇剧毒驱散于无形之中的唐三，神的形象却已是深深的烙印在他们心中，在这种时候，他们又怎么可能还有一丝战斗力呢？

当啷，第一件兵器扔在:上，同样的声音如同雨后春笋一般飞快的传播开来，武魂帝国的士兵们开始纷纷放下他们手中的武器，跪倒在地。投降之声此起彼伏的响起。

唐三满意的点了点，想着天斗帝国大军的方向说道：“陛下，嘉陵关就交给您了要去追杀千仞雪，彻底拔出武魂帝国最后的希望。”

雪崩高声回应：“恭送老师，我在嘉陵关中恭候您的好消息。

”面对唐三，他甚至没有自称为朕，曾几何时，这老师二字从他口中叫出还有些艰难，更多的是为了拉拢唐三，可此时此刻，当他再叫出这老师二字的时候心中有的，只是无尽的荣耀感。以神为师，就算他身为帝王，也同样是雪崩心中最高的荣耀啊！

蓝色的光芒如同流星一般带着炫丽的尾焰消失不见，直到唐三的身体小时候近十次呼吸的工夫，那光芒才渐渐散去。雪崩脸上流露着前所未有的光彩，天子剑前指，“传朕命令，挺进嘉陵关，尊海神大人谕旨降一律免死，敢于反抗，杀无赦关。”

伴随着雪崩的命令，早已蓄势待的天斗帝国大军迈开胜利的步伐步一个脚印的冲向嘉陵关。此时此刻，他们已经再遇不到一丝阻挠场战争以天斗帝国完胜而告终。

大军入城暂且不说，唐三处理完毕碧磷蛇皇剧毒之后刻按照自己神念的指引朝着千仞雪逃离的方向追去。刚才他处理剧毒，足足耗费了顿饭工夫，虽然千雪已是身受重创，实力更是十不足一，但有着这么长的时间也足够她逃出很长一段距离了。唐三可不希望再给武魂帝国任何机会。一旦让千雪实力恢复，依旧是个大麻烦。毕竟，她是神级强，如果她不在坚持自己那份信念，以骚扰的方式面对天斗帝国大军，将会成为巨大的威胁。必须要趁着现在这个机会彻底将这个威胁扫除，这场战争才算是真正的获得了胜利，武魂帝国也将失去这最后的火种。至于回返武魂城的比比东已经不在唐三眼中。

很快，唐三就看到了如同丧家之犬一般逃出嘉陵关的武魂帝国部分将士，这些都是在第一时间逃出嘉陵关的，他们尚未跑远，而实际上，能够逃出来的人，还不到嘉陵关守军总数的五分之一，魂师数量更是少的可怜，最多也超不过两千人。独孤博那碧蛇皇剧毒的恐怖效果，成为了整个武魂帝国魂师军团的梦魇。

但是，就在唐三追及武魂帝国仓皇逃窜的这些军士时，他的脸色却变得难看起来，因为就在这一刻，他突然失去了对千仞雪的感应。

先前他虽然暂时放过千仞雪逃走，第一时间处理城内剧毒，但他还是将一丝神念缠绕在千仞雪身上，他相信，凭借千仞雪当时的实力，不论是速度还是神念，都不可能与自己抗衡，最后的结局自然也不会有任何变化。

可就在此时，千雪的神念突然毫无预兆的消失了，仿佛她已经从这个世界上脱离了似的，这样的情况是唐三怎么也想不到的。他有些不信邪的立刻加强自己神念的搜索，庞大的海神神念从海神头箍上那枚宝石中散而出，呈扇形进行无缝隙的寻觅。可是，事与愿违，他能够感受到每一名武魂帝国逃走将士的气息，可就偏偏失去了千仞雪的踪迹，同时失去的，还有和千仞雪一起逃走的五名强。如果说千雪失去踪迹还有些道理，有可能是她对自身神念有什么特殊的控制能力，但那几个封号斗罗就不应该扫描不到了。唐三心中不禁有种纵虎归山的感觉。

他当然不会就此放弃，全速展开身形，神念更是进行大范围搜索整个人开始在千里之内快速的搜寻着千仞雪的踪迹。

至于那些逃出嘉陵关的武魂帝国士兵，唐三自然不会对他们怎么样，到了他这个级别，自然不可能为了这些普通的人类而妄造杀孽，这场战争在唐三心中已经结束了。他只是不希望千雪未来会成为天斗帝国的麻烦而已。而实际上，千

恢复了实力永远都不可能是他的对手。

唐三的搜寻持续了整整一个时辰，一个时辰的时间对于一个神来说，已经相当漫长了。这么长的时间都没有得到任何结果，唐三知道，自己恐怕是不可能找到千仞雪了。

带着有些郁闷的心情，他这才重新回返到嘉陵关要塞之中。不论如何，今日大胜之后，武魂帝国已经失去了根本防御之地，接下来的战争将单许多，如果她还想让武魂帝国有什么机会的话么，在接下来的战争之中她必然还会出现，自己能够击败她一次，就能击败她第二次。

当唐三回到嘉陵关的时候，天斗帝国大军已经完全接管了这座武魂帝国最重要的要塞。嘉陵关确实是一座雄关，百万大军足有超过五十万人进入要塞内却依旧没有任何拥挤的感觉。武魂帝国投向的士兵和魂师被暂时看管起来，收掉了他们的武器。按照唐三当初所承诺的，投降都留下了性命，只有少量敢于反抗的也直接被天斗帝国大军淹没。整个嘉陵关已经成为了天斗帝国的一部份呼雀跃之声此起彼伏。哪怕是最普通的士兵也知道，虽然他们只是攻陷了一座武魂帝国的要塞，但这却代表着这场战争即将结束。

唐三回转之后为了避免将士们的过分激动和热情，他在入关之前就悄悄收回了自己的海神神装，换了一身普通的衣服进入要塞内。凭借着神念的引导，他直接找到了嘉陵关内的元帅府。此时，天斗帝国大军重要的将领以及魂师这边的强们都聚集在这里。

一进元帅府，唐立刻就感觉到了一股强烈的兴奋情绪，在海神神力的掩护下，他轻松的隐藏了自己的身形只要他不愿意，谁也无法看到他。这是海神之心当初最基础的隐身能力。除非是神级的神念，否则随时都可以像是不存在于这个世界似的。

嘉陵关元帅府议事大厅。时已是鸠占鹊巢。雪崩高居主位，这位天斗帝国皇帝陛下脸上的笑容自从唐三出现在战场上之后就几乎没有消失过。此时戈龙元帅并不在他身边，正在主持外面的百万大军。对嘉陵关进行全面的控制。而魂师们的任务已经完成为这一战的大功臣，史莱克六怪、唐昊、唐啸、大师、弗兰德、毒斗罗等人此时都聚集在这里。

“独孤辈日这一战多亏了您啊！您的剧毒，令我军伤亡大大降低，也直接瓦解了对手的士气。论功劳，除了老师之外，您应该居功。”雪崩由衷的向独孤博说道，他们谁都知道，唐三那样的神级强自然不会看重这什么功劳。而事实上，这一战独孤博所起到的作用一点也不比唐三小。

独孤博苦着道：“陛下，老夫实在是愧不敢当，能放不能收，差点酿成大祸。幸亏唐三能够将那些剧毒处理，否则的话，我恐怕就成了千古罪人了。”

唐昊哈哈一笑，道：“千古人到说不上，屠夫的称号你是跑不了的。其实也没什么，大不了就是毒死所有武魂帝国的人。我们只需要撤军，任由你慢慢的把那些剧毒处理了，嘉陵关一样会到手，只不过时间会拖延的长一点而已。”

唐昊此话一出，那些们的脸色都显得有些苍白，当时嘉陵关里可是有几十万武魂帝国的人啊！但坐在唐昊身边的大师却点了点头，毫不掩饰自己对唐昊说法的赞同。要论对武魂帝国的怨念，大师和唐昊绝对是最深的。因为当年的武魂殿，唐昊有家不能回，甚至没有见到父亲最后一面，妻子更是为了救他而献祭，二十年来所有的痛苦和怨恨是无法抹杀的。就算将武魂帝国杀个一干二净，唐昊也绝不会眨下眼睛。大师更是如此，蓝电霸王龙家族被直接灭族，他恨不得将武魂帝国也群灭了才好。

听了唐昊的话，孤博的脸色顿时好看了几分，干笑两声，道：“昊天斗罗，这可有干天和啊！这种事我也是第一次做，我也没想到会产生这样恐怖的效果。以后我的毒再也不会用在战场上了。”

雪崩笑道：“独孤前辈不必如此，强大的实力不论是什么，用之正则正，用之邪则邪。退一步说，如果没有您的剧毒，我们向嘉陵关动全面进攻，难道死的人就会少了么？到了那时候，死的不只是武魂帝国的人，我们的将士也会大幅度伤亡，很有可能伤亡总数还会超过武魂帝国的将士数量。所以，您也不必有任何内疚的想法。不论怎么说，我们已经获得了这场战争的胜利，坦白说，对于各位前辈，我实在不知该如何感谢，我只能说，今后各位前辈但有所需，天斗帝国必将全力支持。”

唐啸道：“那我先多谢陛下了。当年我们昊天宗因为武魂殿而隐没，现在我们也算是出了一份薄力，借此机会，希望陛下能够允许我昊天宗在天斗城重新开宗立派。”

雪崩大喜，赶忙道：“这是当然的。固所愿也，不敢请尔。能得昊天宗坐镇天斗城，是我的荣幸，也是整个天斗帝国的荣幸。”抛开唐三的因素不说，昊天宗可是当初的天下第一宗门，威名还在七宝琉璃宗之上，虽然这次昊天宗来的人不多，但唐啸、唐昊兄弟二人展现的实力已经充分证明了当初那天下第一宗门的称号绝非虚名。雪崩又怎能不喜呢？

蓝光闪烁，一道身影在议事厅内悄然出现，一众封号斗罗略微紧张了一下后，很快就放松下来，除了唐啸、唐昊、大师之外，其他所有人都站了起来。

雪崩的反应最为激烈，他竟然直接上前几步，单膝跪倒，恭敬的道：“恭迎老师。”

毫无问，这悄然出现的蓝色身影正是追杀千仞雪未果的唐三。





第二集第一魂环第三百二十九章罗刹神现

和的能量托起雪崩，唐三微笑道：“陛下不必如此，你如此大礼？”

雪崩执着的道：“老师，如果您当不起，就没有人能当得起了。(>雪崩这一拜不只是为了自己，也是为了我们的百万大军还有天斗帝国千千万万的百姓。”他这句话说的情真意切，唐三听得出，雪崩完全是自肺腑说出。

雪崩站起身，看着面前一脸温和，身上再没有一丝能量波动出现的唐三，激动的泪水已经在他眼前形成了一层水幕，“老师，您知道么？就在昨天，我还抱着拼死一战的想法。现在我也终于可以说出来了。当我们得知武魂帝国这边出现了一位神的时候，我的心中已经有了死的觉悟。我在心中祈祷着，祈祷着您能赶回来，但大战就在今日，我知道自己的祈祷是那么的奢侈。但是，您真的回来了，成就了海神的您，就在天斗帝国最需要的时候出现在了所有战士们身前，用您那无敌的神力带领着天斗帝国走向胜利，力破嘉陵关。我曾经憧憬过这一幕，但没想到却来得这么快，这么直接。老师，我真不知道该如何感谢您，如果你愿意，我甚至愿意将这皇位让给您来做。”

“陛下不可。”唐三伸出双手托住又要下摆的雪崩，脸上流露着和煦的笑容。他本来完全可以凭借自己的能量阻止雪崩下拜的，但他还是伸出了手，这是他对雪崩表示的尊敬。

唐三微笑道：“今日一战能够获得完胜，并非是我一人之功，在座各位都起到了至关重要的作用。尤其是老怪物，他那碧磷蛇皇毒连我都吓了一跳。”

独孤博没好气道：“小怪物，不要以为你成了神就能取笑我老人家，我一样揍你。”

唐三哈哈一笑，道：“老怪物算我现在没有一丝实力又如何？我父亲、大伯还有老师都在这里，就算揍我也轮不到你啊！”

一边说着，三松开托住雪崩的手，掉转身形，朝着唐啸、唐昊、大师双膝跪倒。不论他的实力有多么强大论他是人是神，有些事情是永远不会改变的。他最为尊敬的老师，至亲的父亲，永远都是他的长辈。

眼看着唐三跪下，雪崩也跟着跪来，这一次三并没有阻止他。而雪崩跪下，那些将领们自然也不能再站着，呼啦啦跪倒一片。

昊此时眼中只有唐三，看着那一头长，面如冠玉的儿子的眼神有些痴了，这位魂师界最为著名的铁汉，在这个时候竟然也已经热泪盈眶。曾几何时，他还只想让自己的儿子做个普通人，他现在还深深的记得，小时候的唐三每天给他熬粥的样子。那时候，家里的米就只有那么一点三每天熬好粥，自己喝的都是最上面的水，将更能充饥的米都留给自己。那时候，他还不到六岁啊！

现在。儿子已经大了是那么地出色。已经青出于蓝而胜于蓝远超越了自己。此时此刻。唐昊心中感觉到地并不是喜悦而是亏欠。这几十年来对儿子地亏欠。儿子能够获得今天地一切乎都是他自己努力所得。别人看到地。是他现在地神级实力。可是。又有多少人看到在这神级背后这二十多年来唐三付出地一切呢？唐昊完全能够想象。在今日这一切地背后。唐三经过了多少次地险死还生。多少次在死亡地边缘徘徊着。

猛然站身。唐昊上前一步。一把将唐三从地上猛地拽了起来。再用力地搂入自己那钢铁一般地怀抱之中。

以唐昊地性格。他永远也说不出那些儿女情长地道歉话语。但是。他地怀抱。还有他那夺眶而出地泪水。已经告诉了唐三很多很多。

唐三也同样搂住父亲地虎躯。他没有哭。但嘴唇却闭地紧紧地。眼中地激动丝毫不逊色于唐昊。

尽管两世为人。但是。唐昊却是他心中唯一地父亲。父亲。在儿子心中永远都是高大地。每一个孩子小地时候。父亲都是他心中地第一个英雄。唐三也不例外。就算当初唐昊还是个酒鬼地时候。唐三也从未轻看过这位父亲。

父亲地认可。永远都是儿子最希望得到地东西。

“爸，是您和妈妈给予了我生命，这是我倾尽一生之力也无法还清的恩。我的生命是属于你们的，我所获得的一切，也都是属于你们的。”

唐三读懂了唐昊心中的想法，他用最直接的方式安慰着自己的父亲。

唐昊抬起头，双手沉稳有力的抓住唐三的肩膀，注视着儿子那英俊的面庞，用力的点了点头，“你是爸爸的骄傲。”

尽管唐三一直在努力控制着自己的情绪，但是，当他听到唐昊说出这句话的时候，泪水再也无法抑制，夺眶而出。

“小三，你同样也是老师的骄傲，一生的骄傲。”大师走到了唐昊身边。看着唐三，他眼中的激动比起唐昊来只多不少。他教出了一个神啊！

唐昊松开双手，略微后退一步，将唐三让给大师，唐三再次跪倒在地，跪倒在大师面前，当大师想要去搀扶他的时候，却被唐昊一把抓住，“大师，这是你应该受的。你对小三，远比我付出的要多的多。我这个父亲不合格，但是，你这位老师，却是最为出色的。没有你，就没有今天的小三。”

大师被唐昊抓住，又怎么可能挣脱的了呢？只能眼睁睁的看着唐三朝着自己恭敬的行了三拜九叩大礼。

唐三并没有就此站起来，抬头看向大师，双目含泪的说道：“老师，有一句话我很早就想说了。但是，我一直觉得自己还不够资格。因为我还没有达到魂师的巅峰。我一直在等待着今天这个机会。现在，我终于已经突破了百级，传承了海神神诋。是时候了。”

大师愣了一下，他显然不明白唐三要对自己说些什么。

唐三的眼圈已是一片通红，“老师，您一生孤苦，也没有孩子。您将全部的心血都用在了我身上。虽然您不是我的亲生父亲，但是，在我心中，您早就已经站在了与那同等的位置。父亲，请受唐三一拜。”

一边说着三再次拜了下去，重重的在地上磕了

头。先前他拜的是老师，此时拜的，却是父亲。正说的那样，大师对唐三的付出比他要多的多。唐三也终于在自己最为辉煌的一刻，说出了内心之中一直隐藏的话。

小舞早在唐三第一次跪倒的时候就默默的来到了他背后时更是与他一起拜了下去。

大师呆呆的看着唐三，身体一晃，如果不是身后有唐昊扶着，恐怕他已经跌倒了。嘴唇颤抖着、嗡动着，看着唐三竟然一个字也说不出来，激动的双手缓缓抬起，按在唐三那宽阔的肩膀上，已是泣不成声。

一生的过往，如同一幅幅图画般在大师的脑海中闪过，小的时候，因为武魂变异而遭受家中同辈子弟的歧视甚至从未抬起过头来。

养成了沉默的个性。当他看着那些同辈人都在一步步成长，拥有着蓝电霸王龙家族特有的武魂时，他心中不知道有多么羡慕。在那个时候，他甚至有些自闭。也正是因为这样，他才悄悄的离开了家族离开的时候，他还没有成年。

后来遇到了生中最爱的女人。那个女孩子来自武魂殿，但是当她来到他的生活中时，他并不知道她的身份。大师虽然武魂变异但他却拥有着常人所没有的智慧，更是拥有着对武魂无与伦比的深刻理解。渐渐的，他们恋爱了，初恋永远是最美好的，也是永远都无法忘记的。在大师心中，那个绝色的女子，就是他心中的女神。哪怕他们已经在一起，他甚至还不敢与她亲热，唯恐有半分亵渎。

那个女人并不是柳二龙，是当今武魂帝国女皇，比比东。

他们在一的时间足足有两年，那两年，可以说是大师生活的最快乐的两年，他将自己所有对武魂的奇思妙想都讲给比比东听，和她在一起的每一天都是那么无忧无虑，那么的快乐。他那时候一直认为，比比东是上天为了弥补他武魂上的缺陷而赐予他的天使。只属于他的天使。也正是因为比比东，他才从自己内心中的阴影走了出来，确定了自己未来展的路线，寄情于对武魂的深刻研究之中。

但是，好景不长，悲剧依旧在继续，一天，他那心中的女神突然来到他面前，冷冷的告诉他，她和他在一起，只不过是为了套取他对于武魂的各种认知而已，她和他的一切都结束了。只是那简单的一句话，却令大师的心崩裂。那道深深的伤痕直到现在还未能愈合。

管大师能够从比比东的话语中找到很多破绽，但是，她却真的离开了他。他也终于知道了她的身份，武魂殿圣女，下一任教皇的继承人。比比东所说的一切由不得他不信。那一晚，大师第一次喝醉了，他醉到不省人事。甚至也永远不愿意醒过来。

后来，他又遇到二龙和弗兰德，这依旧是一场悲剧，他第二个喜欢上的女人竟然是自己的堂妹。当他离开柳二龙的时候，所能想到的只有死。是的，只有死。在他想要结束自己生命的时候，是另一个信念令他支撑了下来。他要在死之前，向蓝电霸王龙家族证明，自己并不是一个废物。

从那时开始，大师将自己全部的心力都用在了对于武魂的研究之中，废寝忘食。只有在研究的时候，他才能不去回想那些过往的痛苦。直到他遇到唐三的那一天。大师还清楚的记得，当他看到唐三的先天满魂力，判断出他的双生武魂时，内心那种激动的感觉。他知道，自己的机会来了，通过这个孩子，自己很有可能向家族证明自己。于是，唐三成为了他的弟子。

如果说，刚开始的时候，大师更多的想法还是为了向家族证明的话。那么，随着时间的推移，唐三在他心中的地位已经越来越重要。连大师自己都不知道，是否一直是将这个孩子当成自己的弟子，还是更深的关系。

时过境迁蓝电霸王龙家族已经不复存在，身为天斗帝国国师的他，也再不需要向任何人证明什么，但是，他的内心却依旧是空虚的。尽管天天和柳二龙在一起是，他心中的那层阴影始终都存在着。直到此刻，当唐三想着他喊出父亲二字的那一刻时，大师内心最后一层防线终于破碎。他终于在三十年后再次找到了自己生存的意义。为了儿子，为了自己的儿子。哪怕是付出生命，他也在所不惜。

“好孩子孩子……”大师颤声的摩挲着唐三的头，泪水大滴大滴的从眼中滑落，他那僵硬的面部肌肉此时甚至在微微的抽搐着。

坦白说，站在他背后的唐昊甚至有些羡慕，但他却并不嫉妒果说他对唐三是生育之恩，那么，大师对唐三可以说是养育教导之恩。一日为师，终身为父。唐三这一声父亲，叫的再正确不过。

大师的情绪久久不能自已，还是柳二龙上前来，帮着他将唐三拉了起来。柳二龙帮大师擦着脸上的泪水她也哭了，这么多年了，大师心中的苦楚还有谁比她更加了解的呢？

弗兰德低声道：“小刚，这是大喜事，你应该高兴才对啊！”

大师用力的点着头着比自己要高上不少，已经被柳二龙拉起来的唐三用那特殊的嗓音，颤声道：“小三能再叫我一声么？”

“爸——”唐三猛然上前，紧紧的拥抱住大师次出了那令大师心灵为之颤抖的呼唤。

“好、好、好，就算下一刻死了，我玉小刚这一生也没有白活。儿子，我有儿子了，哈哈，哈哈哈哈……”

大笑声中，大师的脸色突然变得一片苍白，他的笑声也嘎然而止，缓缓的软倒在唐三心中。

唐三大惊失色，赶忙抱住大师，一只手按上了大师胸口的位置。

一声悲苦，终于修成正果的感觉，令大师由大悲到大喜，情绪剧烈的波动，多年以来内心的积郁，在这一刻完全爆出来，他那脆弱的心脉也终于在这一刻破碎断裂。他的生命力，宛如决堤江水一般飞速的流逝着。

“爸——”唐三惊呼一声。

大师靠入他的怀中，已是气若游丝，“小……三……，谢……谢……你。虽然

……这……一生……走到了……尽头……，……但这样死……，我……实在是……没……想到。……帮……我……杀了……比比东……。这……是我……最后……的……愿望……。”

“不，老师，您不会死，您不会死的。”危机之中，他甚至又变回了那熟悉的称呼，唐三的眼睛变了，这一刻，他的双眸已经完全变成了宝蓝色，大师内心的积郁伴随着他心脉的断裂骤然爆出来。这无是个必死之局。但是，不要忘记，刚刚认他为父，拜倒在他面前的，是一个神。

庞大的海神神力，如同潮汐一般奔涌而出，瞬间就将大师的身体完全笼罩在内，并且凝固在他的神力之中，把大师所有的身体机能都定格在这一秒，不再有任何变化，也强行的吊住了大师这一口气。

“我绝不会让任何情况夺走您的生命。”唐三用无比坚定的声音，一字一顿的说道。

海神神力开始进入大师的身体，每一分神力都在唐三的控制下变得尽可能柔和，当这神力与大师的身体完全融合后，唐三的脸色也变得沉凝起来。心脉，毫无疑问是一个人最脆弱的几个地方之一，他想要夺回大师的生命，就必须要帮助大师将心脉重续。大师的心脉在他内心郁结之气的作用下变得极为脆弱，此时郁结之气虽然已然消散，但对于大师心脉的破坏却是非常严重的。

铿锵声中，海神装重新出现在唐三身上，为了能够夺回大师的性命，唐三已是全力以赴。他不能有丝毫冒险，他要用最为稳妥的方法帮助大师心脉重续。

海神神力缓缓收缩，唐三自己那最为精纯的生命力缓缓输入大师体内，与此同时，他抬起右腿，退掉上面的海神神装，手指一划时，一股蓝金色的血液流淌而出。这些血液没有一点浪费的被唐三凝聚集中，再缓缓灌入大师口中，由唐三海神神力引导着流向心脉。

唐三的右，曾经拥有蓝银皇右腿骨管现在这块魂骨已经变成了天使神装的一部份，但它曾经的存在另唐三右腿中的血液一直蕴含着蓝银皇右腿骨的能力，野火吹不尽，春风吹又生。魂骨进化之后，唐三的这项能力不但没有削弱，反而随着身体成神进一步增强了因此，从他右腿引出的血液毫无问是疗伤至宝。那可是神之血。

神之血的效力无是极其强大，如果在正常情况下只是让大师吃下去的话，他的身体恐怕会因为无法承受神之血的庞大能量爆体而亡，但现在却根本不需要有这方面的担心三将自己的海神神力完全催动起来，将他血液中的每一点能量都化开，融入到大师体内，一切变化都在唐三的神念控制之中。

三用的方法简单直接却又极其有效，为了不让大师的血脉断裂太久，他先用自己的神力模拟出心脉，将断裂的两端相连得大师的血脉顺着他的神力流转，在他的刻意催动下，重新激活了大师的生命力。

而在神力接续后，凭借着唐三那拥有庞大生命力的血液注入，大师的心脉也在他的密切监护下一点点的缓缓生长。

为了避:同样的情况再次生三可以说是不遗余力的帮助大师将全身经脉都重新稳固了一遍，将他血液中蕴含的能量缓缓散开海神神力的柔和控制中完全融入到大师的经脉之中。

这绝对是一个细致而又艰难的过程，哪怕是由唐三这位海神来完成需要小心谨慎。

整整半个时辰，议事大厅内鸦雀无声个人都在紧张的关注着。

终于，当唐三手上的蓝光缓缓收敛，大师长吁口气，缓缓睁开了双眼，他的脸色已经重新恢复了红润。

说出的舒畅感蔓延在身体的每一个角落，大师清晰的感觉到，自己的经脉比以前不知道要柔韧了多少倍，就连魂力也至少提升了五级以上。

唐三扶着大师站起身，制止了想要说话的他，“爸，您现在什么都不要说。情绪也不要太激动，好好的休息一天，明天您的身体就能全部恢复了。到了那时候，我们父子再好好叙说。”

看着唐三眼中那充满了关切的光芒，大师微笑着点了点头，柳二龙和小舞赶忙上前搀扶着他，唐三一直将大师送到大厅门口，这才重新回转。大师的身体已经毫无问题，而且他还将一丝神念留在了大师身上，万一出现什么变化，他也完全可以在第一时间赶到大师身边。这里他现在还不能离开。虽然嘉陵关已破，但还有很多事没有了结，尤其是那逃离而去的千仞雪，始终像一根刺，横梗在唐三心中。

唐昊拍拍儿子的肩膀，“没事就好。你也别太担心了。”

唐三默默的点了点头。雪崩走上前，将唐三引到了主位处，唐三也不客气，直接坐了下去，成神之后，他的身份已经截然不同，在天斗帝国绝对有着超然的地位，再加上大战之后，他在整个天斗帝国大军心目中的地位是至高无上的，雪崩的做法并没有什么不妥，此时过度谦让反而不好。

雪崩甚至没有坐下，只是站在唐三身边，就算是这样，他也是一脸骄傲之色。现在在他心中，已经将拜唐三为师这件事当成了自己一辈子最好的运气。

唐三道：“刚才我去追杀千雪，晚了一步，没能找到她的踪迹，很奇怪，她和那几个封号斗罗就像是凭空消失了似的，就算是我的神念也没能搜索到他们的存在。不过，不论怎么说，只要有我坐镇在这里，她也掀不起什么风波。陛下，接下来您准备怎么办？”

雪崩道：“老师，现在我们攻破了嘉陵关，可以说武魂帝国的大门已经被我们打开，更加重要的是，我们几乎全歼了武魂帝国的魂师主力。他们想要再组织起有效的抵抗十分困难。不过，武魂殿毕竟底蕴深厚，我认为不能操之过急。大军出征这么多天，一直风餐露宿于帐篷之中。我准备让军队先在嘉陵关内调整几天。然后直接联系星罗帝国遣一支精锐，从后方帮助他们夹击那边守关的武魂帝国守军，等到星

大军也破关成功，我们两国约定一个较为中间的地点军后再以摧枯拉朽之势，彻底摧毁整个武魂帝国，不留后患。”

听着雪崩的话，在场众人不禁都点了点头，这无是最为稳妥的做法，不给武魂帝国任何可乘之机。星罗帝国或许没有像唐三这样的强论及军队实力，尚在天斗帝国之上，有了他们的配合，两大帝国联军同时动，武魂帝国确实一点机会都没有。同时也可以利用这个机会阻挡星罗帝国的武魂帝国守军消灭，从而进一步削弱武魂帝国的整体实力。接下来的战争就将没有任何悬念了。

唐三点了点头，道：“那就按照陛下的意思办吧。星罗帝国那边，就让我们的魂师军团加上唐家军，再配上几位强前往。人多了反而不好。”

雪崩的目光看向议事大厅内的一众强，“不知那位前辈愿往？”

众人几乎同时说道：“听凭陛下吩咐。”

唐三微笑道：“其，让我看老怪物一个人去就够了，只要他能悄悄的潜入对方守军营地之中，再来一次剧毒攻击，敌人不攻自破。”

独孤博没好气的道：“小三，故意取笑我是不是？我可不会再干这种事了道你还跟我一起去，去给我擦屁股？”

雪崩道：“不这样吧由唐啸宗主，您率领昊天宗的百名弟子以及魂师军团和唐家军往如何？”

唐啸点了点头，道：“遵命。”

唐三道：“戴老大和竹清、胖子也起去吧。这样把握性也更强一些。陛下，你可能还不知道吧，我大哥戴沐白，乃是星罗帝国皇子。”

崩骤然一惊，看看戴沐白，再看看唐三眼中饱含的深意，心头微微一紧，已经明白了些什么。

戴沐白有些感的看了唐三一眼，道：“那好，我们就随唐啸前辈一同前往。”

唐啸道：“宜迟，今日我军并没有什么损伤。明日一早我们就出，早点解决，也好彻底剿灭武魂帝国。”

第二天一早，以唐啸为，带领着戴沐白、朱竹清、马红俊等一种强，以及包括七宝琉璃宗除宗主宁风致和两位封号斗罗以外全部弟子的魂师军团，一万名唐家军弟子，集体开拔。虽然总数还不到两万。但这支大军可以说是整个天斗帝国大军百万雄师中最精锐的部分，在四位封号斗罗的带领下，这两万人足以与武魂帝国的整编魂师军团正面抗衡了。有了这股力量加入到星罗帝国那边，战场上的情况自然很容易解决。

而嘉陵关这边，雪崩下令整编休息，犒赏三军。修整时间暂定为十天，按照雪崩的计划，十天后，天斗帝国大军开始展开行动，肃清周围武魂帝国城市中的武魂帝国残余，为两大帝国合兵一处做准备。

但是，时间只过去了不到三天，却突然出现了变化。

“报——”

议事大厅内，雪崩正与唐三、戈龙元帅以及大师看着摆好的沙盘制定分兵进攻计划。传令兵却突然急匆匆的跑了进来跪倒在地。

雪崩眉头微皱，“何事如此惊慌？”

传令兵先瞧瞧的看了唐三一眼，对于天斗帝国中任何一名士兵来说，能够近距离的看上一眼这位海神大人，都是巨大的荣耀。

“回禀陛下，一支武魂帝国人马正朝着嘉陵关方向开来。”

“什么？”雪崩惊讶的道：“他们这是来送死么？人数大约有多少？还有多长时间抵达关前？”

“回禀陛下，对方兵力大概不到十万，看上去，似乎就是那天被我们击溃后从要塞中逃脱的武魂帝队。他们前进的速度并不算快，距离嘉陵关还有百余里。目标正是朝着我们而来。”

唐三站起身，眉头微皱，道：“千仞雪？”除了千仞雪，他想不出还有什么理由能让这些武魂帝国的军队重返嘉陵关。

戈龙元帅微微一笑，道：“海神冕下，或许是来投向的也说不定。

”

唐三道：“不论如何，我们到城上去看看。如果是小股部队投降的可能性倒是很大，但这一下就来了近十万人，这几乎是哪天逃走的武魂帝队总数了。”

一行众人快速来到嘉陵关城头，嘉陵关主要是对天斗帝国一方进行防御，这靠近武魂帝国一方的城墙并没有那么宽厚坚固，不过也至少是主城级别的防御力。天斗帝国一众强来到城头上时，正好能够看到对面武魂帝国大军已经在缓缓接近。

通过目测能够看出，这支武魂帝队阵容散乱，怎么看都是一支乌合之众，更是气势全无，别说嘉陵关内有天斗帝国大军镇守，就算是只有两三万人在，恐怕这支军队也不可能破关而入。

戈龙元帅哈哈一笑，道：“看来我判断的没错，他们应该是来投降的才对。”

“你就不怕风大闪了舌头么？”就在戈龙元帅话音未落之际，一个冰冷呃声音突然在嘉陵关城头上响起。听到这个声音，别人只是觉得诧异，但唐三却骤然脸色大变。两道蓝金色的光芒从眼眸中猛然喷吐而出。

只见对面武魂帝国那散乱的军中射出两道身影，她们不是朝着嘉陵关而来，而是直飞高空之中。天空中的颜色竟然伴随着她们飞入高空而生了变化，一半金红，一半暗紫，映照的嘉陵关份外诡异。

那冰冷的声音再一次响起，“唐三，出来受死。”

别人或许还看不清，但唐三却清楚的看到了那两个人是谁，漂浮在半空之中，那释放着金红色光芒映照天空的，毫无问，正是天使之神千雪，此时，她的天使神装已经完全恢复，面无表情的看向自己这边。

在千仞雪身边，是一名全身笼罩在暗紫色光芒闪耀的甲冑之中，面色青紫，相貌狰狞的女人。从轮廓和气息中，唐三才勉强辨别出了她的身份。赫然正是武魂帝国女皇，比比东。更准确的说，应该是：罗刹神，比比东。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百三十章天使与罗刹

斗罗大陆

第四十八集完美融合（大结局）第三百三十章天使与罗刹

然出现的武魂帝队中飞出的并不是两个人。(>★网更新迅速(╰→），小说齐全★应位神。天使之神千仞雪。与一身紫色神的罗刹神比比东。而此时唐三也已经看清。在下方统帅武魂帝国大军的。赫然正是武魂帝国圣女。胡列娜。

蓝色的光华围绕着唐三身体悄然成型。蓝光一闪。整个嘉陵关依旧已经变成了一片蓝色的世界。强行将那暗紫与金红两色从城上天空中驱赶而去。唐三的身体也已经飞出了嘉陵关。出现在半

之中。

怎么会这样？唐三大脑有些空白。原本所有的一切都在他掌控之中。但他却怎么也没想到会有如此局面出现。

没错。武魂帝国那到十万残军根本不算什么。但是。出现在他面前的比比东与千仞雪却是足以颠覆整个天斗帝国的神。

比比东的相貌变化极大。以前的她。是那样的高贵绝色。哪怕是作为敌人。唐三也不的不承认她的气质是自己所见过的女性中最高贵的一个。但是。此时此刻。比比东身上所散的。只有浓郁而强烈的邪恶之气。用青面獠牙来形容现在的她绝不过分。青色的面庞与紫色的铠甲形成鲜明对比。她那一身铠甲上。到处,氲着一层带着邪恶味道的紫气。从背部两侧。各自延伸出四柄巨的镰刀。

但是。毫无疑问。时的比比东已经不前的比比东。她的气息虽然邪恶。但那神级的能量波动却一点不假。

也正是她的力先前才能隐瞒过己的神念遮盖住她自己与千仞雪的气息。

凝视着比东。唐三沉声道：“三天前。你就已经回来了。对不对？”

比比东冷笑一声小没想到吧。不只是你和她成为了神。我也继承了罗刹神的神诋。你们和我起来。度过的过程要简单的多。为了罗刹神的传承。我用去了整二十年的时间。难道你以为我为什么会在武魂殿拥有那么至高无上的的位。连千道流都不敢轻易动我？那是因为他感觉了我身上神的气息。要不是我一直在潜移化的接受着罗刹神的传你以为当在魂力比我弱小那么多。同样是双生武魂的你能够击败？现在。我于完成了罗刹神的传承在传承之时。我已经是九十九巅峰斗罗。双生武魂。就算击溃了我的魂师军团又如何？这所有的一切。我都会找回来。斗罗大陆。本就应该是属于我的领的。”

唐三冷冷的看着比东。“套你先前的话。你就不怕风大闪了舌头么？”

比比东笑了她的声十分尖锐听在耳朵里给人一种极其难受的感觉。哪怕是唐三释放出的蓝色海神领域都在她这尖声中剧烈的波动起来。“唐三。到了现在你还嘴硬？没错你确实强。在年轻一代中。我承认你是绝对的佼佼。甚至连我这传承了天使之的女儿都不是你的对手。但是。你现在面对的已经只是她一个人。有我。就算是一对一。你都未必能胜的了我。同时面对我们双神。你还有什么机会？今天。就是你的死期。你说的没三天前我就了。可惜。还是晚了一步。错过了那场大战。让你们的逞。为了先治疗好小雪的伤势。她恢复实力。我才隐忍了三天。”

唐三突然笑了。“比东。这就是你的自信么？如果你自问能够战胜我。又何必等这三天呢？看来。你的神念并不通达。”

千仞雪在沉默了半之后。终于开口了。凝视着唐三。寒声道：“多说无益。比比东。你记住。我从来都没承认过我是你的女儿。先杀了唐三再说。你我之事。以后再解决。”

比比东横了千仞雪一眼。她的双眼顿时变成了碧绿色。在那碧绿色之中。还有一层如同网|的黑色。看上去极其诡异。一柄巨大的紫黑色|刀凭空出现在她手中。与手持天圣剑的千仞雪。一左一右。瞬间分开。

对于唐三来说。这所有的一切来的实太突然了。先前没有追杀到千仞雪的时候。他心中虽然不舒服。但也没有过于在意。毕竟。千仞雪被他在心中种下失败的种子之后。已经完全无法威胁到他。在整体实力上。千仞雪也不是的对手。

但是。比比东的出现。却打乱了唐三的一切。后悔是无济于事的。但此时此刻在他心中还不禁升起了强烈的悔意。自比比东被他击败之后。唐三对于比比东就有些忽视了。尤其是千仞雪成神。对他展开追杀。他更是将千仞雪当成了自己最强大的对手。自己也成就海神之后。唐三更是不会把当初自己还未成神前就击败过比比东当成威胁。他忽略了。比比东和他一样。也是双生武魂。更是早早就达到了九十九级的高度。她怎么可能没有冲神诋的想法呢？

退一步说。如果那天他能先击杀了千仞雪再回救嘉陵关。眼前的情况也不会被动。如果是单独面对比比东。唐三自问至少也有一拼之力。鹿死谁手还未可知。可是。眼的敌人变成了个。一个神对两个神。那绝不是一个魂师面对两个等级魂师那么简单。

嘴角微微牵动。唐三露出一丝自嘲的神色。三天前。他面对千仞雪的时候。还在处处提防千仞雪随时可能动的同归于尽。可此时此刻。双方的角色却已是全调换。要拼命的换成了自己。

嘉陵关城头上。此时已是一片死寂。士兵们不会有什么感觉。在他们心中。唐三就是无敌的象征。但是。一众强们却都看出了眼前情况的不妙。这一点从比比东身上释放出的紫光完全和千|雪身上释放出使神力能够分庭抗就能看出来。唐三对付一个仞雪显然是没问题的。但现在是至少相当于两个千仞雪的战斗力。以一敌二他还能战胜么？

就在阴霾笼罩在嘉陵关上的同时。空中的战斗已经开始了。率先出手的竟是以一敌二的唐三

蓝光骤然收敛。唐三的身体猛然向空中升去。,海神八翼瞬间展开全力拍动之下推动着他的身如同一颗蓝色流星一般电射向左侧移开的千仞雪。由于他在一瞬间将先散

的海神领域完全收拢在自己身边。在这一刹那之间身体就完全被蓝光所包围。根看不到里面的人影。

千仞雪心中一惊。尽管她这次是与比比东同来但面对唐三她心中的压迫感却丝毫没有减弱。毕竟。一直以来-次与唐三交战都处于下风。这种习惯性心态令她的神念在面对唐三根本无法通达。眼看唐三朝着自己动了攻击。手中天使圣剑快竖起。强烈的金光如同太阳一般绽放开来。自身也化为一个金色的光团。迎上了唐三的攻击。

唐三先选择向千仞雪动攻击自然是有道理的。毕竟。他和千仞雪交手数次对于她能力十分熟悉又完全占据上风。和比比东相比显然是对付千仞雪有把握。以一敌二。如果还先制人的话。那这场神战就没法继续下去了。让对母女双神蓄满了神力。他可没有挡下来的自信。比比东也没想到唐三攻击动的这么快。但她脸上的神色却没有丝毫变化。手中那柄巨大的镰刀悄然挥动。诡异的一幕出现了。天空之中。先前属于她的那部分紫光竟然伴随着这巨型镰刀的一挥席卷而下。凝聚成一道长达数百米的巨型紫刃。直奔唐三背后斩去。攻敌所必救。正是围魏救赵的上策。

在背后威胁到来之前。唐三已经来到了千仞雪面前。面对着那熟悉的太阳真火之力。唐三眼中神光大放。他那以无与伦比之急速前冲的身体竟就在距离千仞雪还有三十米的的方嘎然而止。硬生生的停了下来。要知道。他先前是真的以海神之力全力前冲的。却突然停下。相当于是自己攻击了自己一般。脸上神一阵波动。显然是承受着强烈的冲击力。但是。就算在这种情况下。唐三的动作却有半分迟滞。依旧如同行云流水一般。完成了自己计划。

只见他身上的神神装轰然炸开。刺目的蓝光瞬间合拢。他的-体铠甲与海神三叉戟瞬间三合为一。又化为了那巨大的海神三叉戟。强烈的蓝光席卷而起。正好迎上了比比东的攻击。

比比东没见唐三这种战斗方式。千仞雪可是见过的。但她正在全力防御准备到来的攻击。等看到唐三然停滞在半空之中改变了攻击的方向时。再做反应已经来不及了。

三个都是。大家的攻击速度都是电光火石之间就会完成。可以说。神之间的战斗第一觉最为重要。一旦感觉错误。立刻就要付出代价。

海神三叉戟已经化最纯粹的金色。那一点熟悉的金光飘然而起。正好融入到比比东仿佛要开天辟的一般的紫色镰刀巨刃之中。紧接着。黄金三叉戟一圈一转。那巨大的紫色|刀到像是它出的攻击一般。就那么斩向了千仞雪。要知道。在千仞雪距离三只有二十米。当唐三三叉戟卷出的时候。紫色镰刀就已经到了千仞雪面前。

轰——

连唐三自己都吃惊的结果现在眼前。千仞雪所化的赤金色光团竟然被那紫色镰刀硬生生的劈了出去。她身在空中。还出一声闷哼。显然是受了伤。

比比东竟然这么？虽然凭借斗转星移借力打力占了便宜。但唐三却是暗暗吃惊。虽然千仞雪是仓促应对。又因为他的击突然停滞使防御失去了节奏。但同样是神。比比东这一击竟然能够将千仞雪轰飞。可见这一击之中蕴含的能量有多么庞大了。而且。就算唐三只是凭借自己的力量作为引导。也能清楚的感觉到一股极其冰冷邪恶的神念直冲己身。使的他耗费了不少神念才将其阻挡在体外。

“好个狡猾的小子。”紫影一闪比比东虚

迈。只是一步。竟然就来到了唐三面前。手中紫色镰刀凭空下滑一个诡异的曲线出现在黄金三叉戟面前。

光影一闪金色的影从黄金三叉戟中脱离开来。正是唐三。只不过。现在的他。全身海神神装已经完全变成了金色而不是原来的蓝色。手握黄金三叉戟向上一挑一圈一个完美的圆圈出现在半空之中。以无定风波之势挡住了比比东的击。

铿锵的爆鸣声在空响起。唐三只觉的自己的黄-叉戟挥动之中。速度明显被减缓比比东那紫色镰刀上的力量并不比他强。但是其中蕴含的那邪恶念头却在双方神器碰撞之中不断的冲击着他的神念。令他感到极其难受。很明显。海神神力中附带的光明神是不足以抵挡住罗刹神那特殊的邪恶

这一点。从先前千|雪被劈飞也能清楚的知道。连天使神力那纯粹的神圣之力都无法完全化解罗刹神的邪恶。更何况是唐三这只有少量光明气息的神力呢？

嗡的一声唐三和比东的身体在空中闪电般分开一层紫的气流已经缠绕上了唐三的身体。比比东身上也多了一层蓝色的漩涡状能量。两人的神力同时侵袭到了对方的体显然是谁没有占到便宜。

表面看虽然是如此。但其实还是唐三略微吃亏。毕竟。他先前为了凭借斗转星移借力攻击千仞雪时强行停止住自己全力飞行的身体。气息不匀。又施展了黄金十三戟的最后一式。再接连面对比东的攻击。自然不可能是最佳状态。幸好。现在三所展现出的才是真正的海神之力。尚能抵挡的住。只有幻化出黄十三戟。令自海神神装重新变成金色。才是他的海神神力与自身神念完全结合的象征。就像是千仞雪与太阳真火结合时一样。由此可见。之前与千仞雪的战斗中。唐三是何等小心。始终都留有后手。但了眼前这个局面。已经容不的他再有任何保留了。

这个时候。唐三知道。自己绝不能停下来。否则的话。一被对方母女双神围攻。他就危了。

因此。当唐三的身体与比比东瞬分开的同时。他背后八翼用力一拍。整个人在空中完成一个大翻身。借助比比东攻击中所带来的冲力。全力加速。返身飞去。

此时。千仞雪的身体刚在空制住。脸色一阵紫。她那绚丽的天使神装上不断闪烁着一道道紫色光芒。比比东对

以说是恨之入骨。前的第一击更是将蓄势已久的,全部动起来。连千仞雪这的神级强承受下来都难免受伤。不过幸好她的天使领域是纯粹的光明属性。对罗刹神的邪恶之气有着很强的抵抗力。但就算是这样。她的脸色也极为难看。多少受了点伤。

三天的时间。千仞雪的天使神装虽然已经恢复了。但她那天孤注一掷攻击唐三毕竟消耗太大。伤及本源。并不是这么几天就能完全恢复过来的。再加上唐三临时变招。利用转星移又完全出乎意料。这一下她可挨的不轻。

此时还没等千仞雪过气来。眼看着那变为金色的身影正迅速在自己眼前放大。千仞雪不禁心中气苦。唐三啊唐三。你真把我当成软柿子了不成？眼中金光一闪。在这种情况|。千仞雪做出了一个唐三万万想不到的决定。

她猛的一咬舌尖。一口鲜血喷在自己的天使圣剑之上。整个人的身体似乎也随之暴涨几分。轰然巨响之中。就在这一瞬间。她身上的天使神装瞬间破碎。化为轮巨大的火焰席卷而出。这由天使神装破碎所形成的太阳真火之力在空中凝聚成了一个巨大的天使形象。那恐怖的能量令周围的空间竟然都变成了黑色。正三天前她曾经用来和唐三拼命的太阳天使。

不同的是。千仞雪这一次并没有用太阳天使直接攻击唐三。而是控制着那极度膨胀的天使之神全部能量。凝固在自己身。无与伦比的太阳真火伴随着她的移。强行挡住了唐三的去路。

事实证明狗急会跳墙。更何况是一个神。唐三也万万没想到。千仞雪在这种明明是她们母女|优势的情况下然会不惜再次耗费自身本源之力做如此选择。原本最弱的一点突变成了最强的一点。那炽热的令空间都为之破碎的太阳天使实在是产生出太大的威胁。

哪怕千仞雪微迟疑一下情况也不会如此不堪。至少唐三还能有反应的机会。但是。当千仞雪释放出太阳天使的时候。他距离千仞雪又已经到了那微妙的二十。这一次和先前却是完全不同。太阳天使的能量实在太恐怖了千仞雪凭借着瞬爆出的神力完全锁定住了唐三。以太阳天使而爆出的神念。化作最纯粹的压力。金红色的光芒一下就包了上去。太阳天使巨大的六只羽翼瞬间合拢。

这一次的和三天前还有所不同。三天前千仞雪是在与唐三大战良久。消耗了不小神力后才在最后关头动的太阳天使。但这一次她却是一上来就动了这至强攻击。因。她依旧有几分余力控制着自己身体依旧漂浮在半空之中。

看到千仞雪的反应。比东也是吃了一惊。但这样的好机会她又怎么会放过呢？刺目的紫光瞬间爆。除了她手中的那柄巨大镰刀之外背后那八柄紫色的|刀也同时飞了出来九柄镰刀瞬间融合为一。化为一柄通体黑紫无数魔纹盘旋的罗魔镰脱手而出。直奔唐三背部斩去。

背后传来的致命威加上面的巨大压力。令唐三突然明白了一件事。神级的对抗。想要制战场是极困难的。因为在这等级别的战斗中。变数实在太多了。原本自己以已经控制住的面。却因为千仞雪近乎歇斯底里的拼命而功亏一篑。还让自己陷入了被前后包夹的窘境。两个神作为对手。她们哪怕是下识的。也能够通过彼此神念形成最默契的配合。

轰——。拼命。并不是千雪的专利。面对近乎绝杀的不利局面。唐三爆了。

在他身体周围。包括神级魂环的全部个魂环。在一瞬间破碎。他竟然将自己的大须弥锤中的炸环以神级的力量用了出来。

黄金三叉戟。虚幻般在空中变换。那极其玄奥的式一气呵成。在瞬间幻化出无数戟影。黄金十三戟。十三合一。在唐三身体周围。海神之力在十个魂环同时爆的情况下。如火山喷一爆炸开来。

也就在这一瞬间。的身体硬生生的在太阳天使前十米外停了下来。以太阳天使那么恐怖的能量。在他炸环的一瞬间。太阳真火也无法逼进半分。

冷的声空中回荡。那声音中充满悲凉和浩。“海——神——的——黄——昏——。”

唐三整个人的身体包括海神神装在内。此时全都变成了奇异的黄晶色。一道巨大的黄色光柱骤然从他身上喷射而出。目标正是面前这威胁巨大的太阳天使。

水与火。本就是相互克制的。当|无比纯海神能量与千仞雪的太阳天使碰撞在一起时。一股无与伦比的巨大冲击波出现在天空之中。

白炽色的光环以两能量碰撞为中心瞬间爆开来。近五百米的高空在这一刹那完全变成了白炽色。尽这爆是在空中。但那恐怖的压力还是令下方封号斗罗级别以下的所人全都跌倒在的。颤栗的无法动弹。

太阳天使消失了。而唐三出的那巨大黄色光柱却依旧还有三分之一存留。唐三用事实证明了。千仞他之间的差距。但是。这海神的黄昏最终却未能轰击在千仞雪身上。

就在两股恐怖神力碰撞后的一刹那。比比东的罗刹魔镰也已经来到了唐三背后。面对罗刹魔|的。是唐三海神八翼。八翼瞬间合拢。试图将那罗刹魔|夹在中。但是。这凝聚了罗刹神比比东全力一击的恐怖神器并不是那么容易抵挡的。

在那庞大冲击波爆的同时。唐三的海神八翼也已经在恐怖的邪力之中被绞的粉碎。在海神与天使神全碰撞下产生的击波。-着海神八翼的全部破碎之力也未能完抵挡住这罗刹神的全力爆。毕竟。唐三的全部攻击力都倾泻在了正面的太阳天使之上。他最后能做的。就是尽可能的把身体横移半尺避开了心脏要害紫黑色的光芒从他右背部没入。再穿透他的身体与胸铠。从右胸前突出。唐三也再无法保持身体的稳定。整个向前一栽海神的黄昏顿时歪了剩余的那三分之一力量几乎是贴着千仞雪的身体掠

千仞雪的一条左臂就那么凭空蒸。消失不见。她也在那巨力的带动下疾飞而出。在空中剧旋转着朝下方落去。

“混蛋。”比比东怒吼一声一根紫黑色的长丝划破长空。瞬间缠绕住了千仞雪的身体。将她扯了回来。身为邪恶之神的她。此时心中也充满了恐惧。就差那么一点啊。千仞雪就被唐三的海神黄昏所吞没。不论比比东与千仞雪之间的关系多么僵化。毕竟血浓于水。她终究是她的女儿。

当比比东扯回千仞雪的时候这天使之神已经全陷入了昏迷之中。而比比东的神力又偏偏无法对她进行救治只能让她自行恢复。

一圈紫黑色的光环从比比东右手处爆开来。朝着那破入唐三体内的罗刹魔镰做出虚抓的动作。她已是恨极了唐三要让那罗刹魔|彻底爆。毁灭这险些杀死自己女儿的海神。

——。唐三的双手同时抓在了胸前突出的罗刹魔镰之上。他的神念和残余的神力。在这一刻完全凝聚在自己双手之上。硬是强顶着不让那罗刹魔|上的邪恶力爆出来。

唐三觉的有点。那似乎是自魂的冰冷。毫无疑问。在对方近乎绝杀的合击之下。击溃千仞雪。令其彻底丧失战斗力。还险些将千仞雪完全斩杀。他已经不可能做的再好了。但是。他对的终究是两个神啊。比千仞雪更加强大的比比东又岂是全力爆之后的他所再能对付的。

难道。就这样到生命的尽头？那冰冷的感觉越来越强烈。仿佛要将他的灵魂也完全吞噬了似的

紧紧的握那巨大的罗刹魔镰。唐三竟然一点一滴的将这-神的神器从自己胸口处向外出。罗刹魔镰与海神神铠摩擦出的声音令下方观战的每个人心头都在颤抖。

“小三——”唐昊急怒攻心。的从嘉陵关城头上扑出。人在半空之中。他的昊天锤已经飞了出去。同样是大须弥锤。九环尽碎。将全部的能都爆在这一击之中。朝着比比东飞去。

大师几乎是和唐昊同时痛出声。他没有冲出去帮助唐三的能力。他的双手紧紧的抓在城头上。十指指甲全部破碎鲜血淋漓。

轰——。一道巨大身从嘉陵关城头飞了出去。那竟然是一只巨大的骨龙。正是骨斗古的第九魂技骨化神龙。在它背上。正是剑斗罗尘心。

七彩的光芒从城头上射出。宁风全的增幅落在他们身上。他们的目标只有一个。从比比东手中抢唐三。

比比东冷哼一声她的右手依旧在控制着罗刹魔镰。身上释放的根深紫色丝线已经将千仞雪送了下去。落在胡列娜怀中。

空出的左手向外一扫。一道紫黑色的光芒正中唐全力以赴炸环出的昊天锤。

轰——。无数光雨在空中四散飞溅。比比东脸色微微一变。显然。她没想到唐昊的攻击竟然能爆出如实力。全力以赴之下。已经十分接近神的实力了。

伴随着唐昊这一击。比比东控制着唐三那边的神念瞬间出现了波动。而唐三也就接着这机会。骤然将那罗刹魔镰从胸口处拔了出来。带起漫天金色的血雨。

“哼——”比比冷哼一声。唐三刚刚抓在手中的罗刹魔镰骤然爆裂。重新化为九柄巨大的镰刀。在他身前爆开。唐三双手在那九柄魔镰之下被绞的粉碎。连带着双臂上的海神神装也化为了碎片。四散纷飞。在动了海神黄昏之后。他的魂力实在太脆弱了。根本不足以抵挡比比东的攻击。惨哼一声。身体直接向下坠落。幸亏在他神念控制中的海神三叉戟横空而出。勉强挡住九柄魔镰的追杀。

巨剑横空。剑斗罗尘心身剑合一。从骨龙背上扑出。直奔比比东。此时。在这位剑斗罗眼。已经充满了死志。在完全忘却了生死的情况下。这一剑成为了他有生以来最为巅峰的一击。

骨斗罗那庞大的身体更是直接朝着比比东撞了过去。全身骨骼都释放着惨白色的光芒。

这两位七宝琉璃宗长老已经将自己全部的魂力生命力。都爆在了这一击之中。正所谓覆巢之下岂有卵。他们都明白。如果唐三死在比比东手中。那么。就算武魂帝国没有一兵一卒。也将是天斗帝国的灾难。

比比东那狞恶的上充满了不屑之色。光影一闪。她的身体已经消失不见。而取代她先位置的。正是她那九柄魔镰。“比比东。你敢。”唐三怒吼一声。眼中神光大。勉强控制着自己的身体稳定下来。对骤然出现在面前的比比东。他没有丝毫畏惧。刹那间。一股澎湃的神魂之力骤然从唐三身上爆出来。两道灿金色的光芒电射而出。直袭比比东。比比东心中顿时产出一种怪异的感觉。她明知道这两道金光乃是唐三最后所凝聚的神魂能量。是他最后孤注一掷的一。但却怎么也无法去闪躲。似乎是被他眼中的光芒吸引住了似的。她的神魂仿佛要脱体而出一般。

“不好。”比比东暗叫一声。她没想到。唐三这种时候还能凝聚出这等级别的攻击力。但是。不论怎么说。唐三也无法阻挡另一边的局面。那九柄邪恶的罗刹魔镰已经迎上了剑斗罗尘心与骨斗罗古。

两边的碰撞几乎是时出现的。无数惨白色的骨骼在天空中破碎。尘心那柄跟随了他一辈子的武魂之剑也在瞬间断折。两位纵横大陆一生的封号斗罗同时-死在半空之中。这是人与神差距。

嘉陵关城头。一脸惨白的小舞正和宁荣荣奥斯卡刚刚登上了嘉陵关城头。他们到消了一步。也只能正好看到唐三比比东最后碰撞的这一幕。

“—”





第二集第一魂环新书《阴阳冕》预告

先说一句，今天章节上的大结局指的是斗罗最后一+后一章。云轩阁/首/发汗一下。这个标题本来是给繁体出版社写的，早上老婆传书就直接给放上去了，要是让大家误解了，小三先道歉。斗罗进入最后一周，最后的七章，麻烦大家把月票也最后的砸过来吧。谢谢。下面的话麻烦大家一定看一下，谢谢。

------------------－－－------------－

斗罗即将结束，进入最后一周，按照小三的惯例，新书自然也进入了准备期。现已注册完毕，麻烦书友们先行收藏，等斗罗在本周日，也就是十三号全文结束时同时开启新书上传。

《阴阳冕》这本新书，可以说是小三准备时间最长的一部作品，早在斗罗还没有开始创作之前，这本《阴阳冕》就已经与斗罗一起开始构思。只是因为当时先做出了斗罗的设定，所以就先创作了斗罗。当时《阴阳冕》先完成的是大纲，暂时定名为酒神。在创作斗罗的一年中，小三不断为《阴阳冕》收集着各种资料，完善着他的大纲和设定。

这本书同样会是全新设定，但又是与斗罗大陆截然不同的新设定。小三将以阴阳、五行、天干与魔幻相结合，形成一种新奇有趣，足以让大家惊喜的设定。

从2004年2月开始写书到现在，已经过去了接近六年的时间，在这六年中，小三可以说从不断更，相信一直支持小三的书友们也都深刻的记得，小三的无缝隙创作连接也成为了自己的标志。我可以自豪的说，没有一位读者会说小三人品不好。不论是刮风、下雨、病了、累了、结婚、生子，还是各种各样的纷扰，都没能阻断小三这六年来的坚持创作。在小三心中，那句我常说的话始终烙印在内心深处，小三也自问做到了。

作为一名作者，首先要对我的每一位书友忠诚，书友们才会持续的支持我。六年，在这两千个日日夜夜之中，每天书友们都能见到我，平均每天更新绝对超过八千字，到现在小三已经创作了超过一千八百万字，共九部作品。喜欢小三创作风格的书友绝对是幸福的，因为小三每天都会陪伴着你们。

斗罗的成绩大家都看到了，创造了小三创作以来的新高，小三对《阴阳冕》的信心更胜斗罗，请书友们继续支持小三，小三会用最稳定的更新，最好的内容回报大家。让我们共同的新书《阴阳冕》再创辉煌吧。

最后，再重复一遍，本书将于本周日斗罗大陆完成最后一章更新时开始同步更新，麻烦大家先收藏下来，谢谢。

新书《阴阳冕》书号：１１5，，从斗罗的页面上直通车那里也可以直接点过去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆





第二集第一魂环第三百三十一章海神陨落(求月票)

小舞惊呼出声的同时，唐三和比比东最后的碰撞已经

剑斗罗和骨斗罗并没有白死，他们的攻击虽然没能给比比东带来任何伤害，但毫无问，两位封号斗罗全力以赴的攻击还是令比比东要分神面对，控制那九柄魔镰也需要相当的神念和神力作为后盾，才能彻底击杀这两大强者。

比比东并没想到唐三被自己的罗刹魔镰贯穿之后竟然还有余力发动攻击，因此，她用自己的专属神技来到唐三面前，只是因为她更加重视唐三，要亲手把唐三彻底毁灭才能放心。但她的神念却是分出了一部份在控制魔镰。

没错，唐三在破掉太阳天使的时候，是全力以赴的出手，自身神力消耗以及在震荡波中受到的损伤都是极其严重的。但是，有一点比比东却忘记了。唐三在成神之前，最强的并不是他的魂技，而是他的精神力。咱刚刚达到封号斗罗级别的时候，唐三的精神力甚至能够凌驾于那时候已经是九十九级的她之上。

魂师传承神诋后所拥有的能力固然和所传承的神有着极其密切的关系，但也与自身本身的基础实力有关，否则唐三又如何能够压制的千雪毫无办法呢？所以，在传成为海神之后，唐三最强的依旧是他的神魂之力，而并不是他的海神神力。

先前与千仞雪碰撞，以及受到罗刹魔镰的重创耗的是神力，受伤的是身体，但唐三的神魂之力消耗却是有限的，只是消耗了控制神力的那一部分。他的头部也没有收到任何攻击。

灿金色的光芒从唐三眼射出，那凝聚的唐三毫无保留的全部神魂之力，庞大的神念达到了前所未有的程度，再加上唐三眼看着剑斗罗和骨斗罗面临比比东的攻击，心中焦急和愤怒的情绪更是令他的神魂之力有所升华。这骤然碰撞之下，尽管比比东是处于全盛状态，也吃了大亏。

神魂的碰撞有出现任何声音，但唐三和比比东的反应就能看出这一记碰撞是何等惨烈，甚至比先前唐三的海神黄昏力破太阳天使那一击还要强横。

只见比比东在受到了三眼眸中喷射的金光冲击之后，就像是头部迎面受到了重击一般，整个人的身体都向后仰了过去身体剧烈的颤抖着，甚至连身上的罗刹神装在这一刻都为之脱落，化为紫光消失不见。她的头部，一圈紫气骤然爆发出来鬼哭狼嚎般的厉啸声充斥在空中。整个人像是失去了意识一般向后抛飞而出。那狞恶的七窍之中更是紫血狂喷。

唐的情况更加糟糕，在双方神念全力交锋之下虽然他占了比比东分神的便宜，可毕竟他已经受到了重创，神魂不足。

这骤然碰撞下。两股金色血箭分别从他胸前和背后地位置狂喷而出。天使神装解体。化为点点金光消失不见。就连海神三叉戟也化为一道流光钻入到他额头地三叉戟烙印之中。

强烈地金从那烙印处爆发出来。就像是大河决堤一般蜂拥而出唐三身上地所有光芒全部收敛。再也无法控制半分自己地实力那么朝着嘉陵关地方向坠落而去。

紫色地气流终于还是钻回了比比东头部。勉强睁开双眼比比东强行控制住了自己地身体。厉啸一声爪朝着唐三地方向拍出。顿时。一道紫色地爪影在半空之中追上了唐三地身体。从他地左胸处一透而过。

一颗金色地心脏出现在了半空之中。只不过。它是在那紫色地魔爪之中抓住。

“不——要——”数声凄厉地呼唤同时响起。有小舞地、宁荣荣地、奥斯卡地、大师地、唐昊地。甚至还有那抱着千仞雪身体地胡列娜。

胡列娜此时已是泪流满面。整个人都瘫软在地。千仞雪也在这剧烈地震荡之中回醒过来。正好看到唐三地心脏被那罗刹之爪在空中握住。

但是，他们谁也决定不了罗刹神的行动。

噗——

刺目的金光骤然在空中爆开，唐三的本体一阵剧烈的痉挛，而他的心脏，却已经在半空之中化为光芒四散纷飞。

奥斯卡凄厉的怒吼一声，迅速吞下一根以马红俊鲜血制造而成的复制镜像肠，腾空而起，接住了唐三那已经失去了心脏的尸体。

比比东在空中剧烈的晃动了一下，她那青色的狰狞面庞上，七窍依旧在不断出血，可见唐三那一记全力的神魂穿刺对她的伤害有多么恐怖。

冰冷的声音铺天盖地般传来，“天斗帝国的人听清了，我再给你们三天时间准备，三天后，天斗帝国必须宣布全部投降，否则，我将血洗天斗帝国。小刚，这三天，是我给你的面子。好好劝劝天斗帝王，不要执迷不悟。神的力量，是不可抗衡的。”

说完这句话，比比东随手一指，紫光环绕，罗刹神装再次上身，庞大的紫光宛如阴云一般遮盖了整个天空，比比东口中发出一连串的尖笑之声，紫光闪烁之间，已经回到了武魂帝国大军之中消失不见。千雪和胡列娜也随之一同消失了。

不论是武魂帝国的将士，还是天斗帝国这边，双方此时还没有完全醒悟过来。

整个战斗的过程只是持续了很短的时间，但是，结果却令双方都充满了惊骇。

曾几何时，天斗帝国还占据了压倒性的优势，可就是这短短的时间之内，形势却完全逆转，尽管天斗帝国这边算上唐三也只是死去了三个人。可是，正像比比东所说的那样，谁能抵挡神的力量？

奥斯卡抱着唐三从天而降、宁荣荣第一时间扑了过来，唐昊也已经重返城头。所有人将唐三围在了中央。

“哥——”小舞几乎是嘶号一声，猛的扑在唐三身上，唐三的伤口是那么的恐怖，左胸是一处贯穿伤更加致命的，却是右胸那直径达到半尺的巨大空洞。金色的肌肉、经脉、骨骼裸露在外，血液似乎像是被抽干了一般，凝固在伤口周围。他的脸上，已经没有了半分血色，更是没有半点气息存在。虽然只是这短短的时间，但是，他的身体已经彻底冷了，没有一丝温度。

愁云惨雾，瞬间弥漫在嘉陵关城头崩呆住了，噗通一声，跪倒在唐三身边。唐昊和大师也呆住了，就在一炷香之前们共同的儿子还是堂堂海神，但现在已经成为了一

的尸体。

没有人能接受这个事实，七宝琉璃宗宗主宁风致更像是瞬间老了十岁一般，迈着蹒跚的步伐，走出了嘉陵关，尽管他知道不可能收集齐全，但还是亲手去收剑斗罗与骨斗罗的尸体。

“哥怎么能，怎么能就这么抛下我？哥不能死，你不能死啊！”小舞声嘶力竭的哭喊着。可是现在的唐三，却再也无法给她任何回应。

“哥答应过的，你答应过要娶我为妻，你还说要给我一个最为宏大的婚礼。你还没有实现诺言。你怎么能死？求求你，醒过来好不好？醒过来吧，不论让我付出怎样的代价，只要你肯醒过来，我都愿意。”

哪怕是奥斯卡这样的男子汉，此时也已是泪流满面，“是啊，小三，你怎么能死，我们不是说好了么，等战争结束之后，我们史莱克七怪就去遨游整个大陆，我们还有很多地方没有去过。你不是和我说过，想去我曾经去过的极北之地看看么？我带你去，你赶快醒过来，我带你去啊！”

噗通一声，大师色苍白的摔倒在地，喃喃的自言自语着，“难道，我真的是天煞孤星么？为什么我的亲人，都会遭遇不测？哪怕是神也不例外。都怪我，都怪我，我不应该让小三认我为父，不应该啊！我该死，为什么不让我死了。小三，你不该救我啊！我宁可自己死了，也不愿意白发人送黑发人。”

柳二龙扑上来，紧紧的搂大师，“小刚，不是的，不是这样的。你不要吓我。”

唐昊推开众，来到唐三面前，他没有哭，可以说是在场唯一一个没有流泪的人，但是，他的双眼却已经完全变成了血红色，看着被小舞搂在怀中的唐三，他的眼中已经再也没有了半分属于昊天斗罗的神采。

“小三，你还记得么？我们在圣魂村的日子。那时候，我天天^酒，每天都是你照顾着我的生活起居。你是一个好儿子，但我却不是一个好父亲。今日所有的一切，其实都是因我而起。我从来都没有尽到过一个做父亲的责任。本来，我还想等到战争结束之后，再和你妈妈一起补偿你。但现在看来，我是做不到了。你妈妈不远见到战争，回天斗城去了。我也没脸再去见她。在地狱那条路上，你走的慢一点，等着爸爸。爸爸很快就会随你而去。”

一着，唐昊猛的转过身，就要向外走去。

奥斯卡见机快，赶忙扑上去，一把抱住唐昊的腰，“伯父，您不能去。”

唐昊被他的停住脚步，此时奥斯卡身上复制镜像肠的效力还没有消失，封号斗罗的力量毕竟是相当强大的。

“放开我。

你们中，如果有谁能够返回天斗城，帮我告诉阿银，我没脸再去见她了。让她回星斗大森林吧。我这一生都没为儿子做过什么，现在儿子被打死了，我这个做老子的难道还能做缩头乌龟么？你们谁也不要阻拦我。也没人能阻拦我。死在战场上，总比坐以待毙要强。”

唐昊身上，散发着一种特殊的气势，所有人都不敢正面注视他此时的神色。奥斯卡也不由得缓缓松开了手。

唐昊刚要迈步而去，突然，大师僵硬的声音响起，“等一下。小三不止有你一个父亲，还有我。为儿子报仇，又怎么少得了我。就算仇报不了也要追随我儿子一起去。难道，三天之后，他们就会放过我们了么？死在战场上，唐昊，那就让我们一起死在战场上吧。”

唐昊血红色的双眼看向大师师的眼睛没有变红，此时反而变得异常平静，但在那平静中的死寂却比唐昊眼中的血红色更加恐怖。

柳二龙没有阻止大师，只是拉住他的手，“地狱路上，带着我。”

“我和你们一起去。”噌的一声，雪崩猛的抽出了自己的长剑，扭头看向戈龙元帅，“元帅，我走之后陵关就交给你了。三天后，你要带领我们的将士向武魂帝国投向。同时要约束我们的将士，不得再反抗。”

“陛下。您这是干什么？”戈龙元帅大惊，赶忙一把抓住雪崩的手臂。

雪崩怒喝道：“这是命令朕的旨意，你想抗旨不尊么？”

戈龙元帅一滞他的手却并没有松开，“臣不敢，但是，臣只要还有一口气在，就不能看着陛下去送死。”

雪崩漠然道：“老师已经为了帝国而殉，不论是作为帝王是作为老师的弟子，我都不能偷生。我是天斗帝国的皇帝管，我坐上帝位的时间并不长。但是为一名帝王，我有我必须要承担的责任。这场战争的发动是我下达的命令。面对两个神，我们已经不可能再获得胜利。既然如此，多做抗争只能徒增伤亡。我不能看着我的将士和子民们白白送死。所以，我让你带领大家投降。以保存我天斗帝国生命的火种。但是，谁都可以投降，我却不行。我不能愧对列祖列宗，不能愧对先帝。元帅，您也不用阻拦我。待会儿我走出嘉陵关的时候，请您带领我军所有将领仔细看着，我只是希望，我的死，能够在大家心中留下一颗希望的种子，我相信，总有一天，我天斗帝国会再创辉煌。”

“陛下——”大片大片的将领在城头跪倒，他们的眼睛都已经红了。毫无疑问，作为一位帝王，雪崩已经完全征服了他们的心。

“愿与陛下同生共死。天斗帝国，没有畏缩的将士。”

戈龙元帅噗通一声跪倒在地，“陛下，如果您非要去，请您将投降的任务交给别人，让老臣随您一起去吧。”

惨烈的气息蔓延着，尽管唐三死了，但此时此刻，嘉陵关城头上的帝国将士却充斥着前所未有的凝聚力。正所谓哀兵必胜。他们每个人眼中都充满了无可比拟的战意。

“陛下，您下达命令吧。我们足有百万雄师，就算那个人是神又如何？我们也一样能够将她淹没。宁死不降。”

“宁——死——不——降——。”怒吼声轰然爆响，甚至远传城外，就连武魂帝国那边驻扎的军队也能听到。

此时，武魂帝国营地之中，比比东一手抓着千仞雪，一手抓着胡列娜，回到了临时搭建的帐篷之中。

听到嘉陵关方向传来的声音，比比东狰狞的面庞上不禁流露出一丝不屑，“

降？那么，三天之后，我就先血洗了嘉陵关。”

一边说着，她将千仞雪和胡列娜放在了地上。

“老师。”胡列娜的声音在颤抖，泪水忍不住的滑落，“您，您真的杀了他？”

面对任何人，哪怕是面对自己的女儿，比比东都是一脸冷酷，唯独面对胡列娜时，她的神色间才会流露出些许温柔，“娜娜，我知道你喜欢他。但是，你也应该明白，你和他是不可能的。没错，唐三是不世出的奇才，甚至连我也自愧不如。但是，他现在已经死了。你要接受现实。老师必须要杀了他，否则，毁灭的就是我们武魂帝国。我这么做，也是绝了你的念头。唐三的神魂和我对撞，本身已经被我击溃，再加上心脏破碎，就算他是神，也是必死无。现在我看谁还能再阻止我统一大陆。”

“如果你现在不杀了我，或许，那个人会是我。”千仞雪冰冷的声音在比比东耳边响起。

比比东眉头微，扭头向这个从未亲近过的女儿看去，千仞雪的神色流露着倔强，嘴唇抿的紧紧的，看着比比东，眼睛里竟然只有仇恨。

“你？你要阻止我？没想到有这么大的野心。”比比东冷冷的说道。

千雪冷笑声，“野心？是的，我有野心。但是，现在对我来说，这并不重要。重要的是想做的事我就一定要阻止你。而且，有一件事你可能还不知道，唐三也是我这一生之中唯一喜欢过的男人。”

比比东一呆：“你也喜欢？”

千雪眼中蒙上了一层薄雾，就在刚才唐三被比比东捏破心脏的一瞬间，她突然觉得，自己的胸口空了，仿佛破碎的并不是唐三的心，而是她的心似的。在她心中，对唐三所有的恨意，都伴随着唐三心脏的破碎而消失有的只是无尽的空虚和痛苦。她这才发现，原来自己是那么的爱着那个男人，哪怕双方始终都是敌对的，她也依旧那么爱着他。尽管她不只一次的想要将唐三彻底毁灭可是，当他真的死了时的心却痛的无法呼吸。

“他只能死在的手中，可你却杀了他。比比东，你也杀了我吧。否则，今后我必定会是你的敌人。”千仞雪咬牙切齿的说道，她的泪水，也终于顺着眼角流淌而下。

比比东脸_连变甚至她的右手都已经举了起来，但是终究还是没有拍下去。

“想和我抗衡，你也要先把你的手臂恢复了再说。就凭你现在的实力能与我对抗么？罗刹神，乃是两大杀神之一其他神诋，都有一定的克制作用。就算是全盛时期的唐三也未必是我的对手，更何况是你。”

说完这句话，比比东冷冷的看了女儿一眼，头也不回的走出了帐篷。

嘉陵关上。

就在群情激昂，打算冲出嘉陵关的时候，一直默默注视着唐三尸体的毒斗罗开口了。

“陛下说的是对的。不要做无谓的牺牲。哪怕是你们的人再多一倍，也不可能对比比东构成任何威胁。”

他的话，立刻将所有的目光集中到了自己身上。独孤博的脸色很平静，但熟悉他的人都知道，每当他出现这种神情的时候，就是他心中最不冷静的时刻。独孤博道：“早在还没有成神之前，比比东的用毒能力就在我之上。现在她成就了神，这方面的能力只会更强，更不会出现我那样无法控制毒素的情况。她说血洗天斗帝国并非虚言。如果你们不想让手下士兵白白送死的话，就打消了全力一拼的念头。你们根本就没有冲锋到武魂帝国士兵面前的机会。”

独孤博的话无是很有说服力的，他那碧磷蛇皇毒，给所有人都留下了极其深刻的印象。

毒斗罗缓缓走到雪崩身边，再看看目光没有丝毫变化的大师和唐昊，“我们走吧。我也想为小怪物做点事。既然已经决定了，那我们就一起前去。”

奥斯卡木然上前，淡淡的道：“小三是我的兄弟，戴老大不在，我就是史莱克七怪中最大的一个。一起去吧。”

“小奥。”宁荣荣追上来，还没等她开口，奥斯卡却抢着道：“荣荣，听话，你必须留下。你是有机会成神的人。将来为我们报仇的任务，就只能依靠你了。”

宁荣荣怎么也不肯放开奥斯卡的手，“难道你就没有成神的可能么？大家不要冲动，我们再想想别的办法。”

奥斯卡自嘲的笑笑，“还能有什么办法？对面有两个神，我们只不过是人类，还能怎么办？荣荣，我是一个男人，就像当初我为了你去了极北之一样，现在，为了我的兄弟，我也不能退缩，否则，就算以后大家都进了地狱，你让我有何颜面面对小三？面对戴老大他们。”

宁荣荣的眼睛红了，深吸口气，“既然如此，我又有什么理由留下来？照顾三哥的尸体，有小舞就足够了。你不怕死，难道我就怕死不成？我陪你就是。”

一边说着，宁荣荣握住奥斯卡的手变得更加紧了，她的表情告诉奥斯卡，没有转|U的余地。

唐昊和大师率先迈开脚步向城下走去，紧接着是雪崩、戈龙元帅、毒斗罗等人。

就在奥斯卡和宁荣荣准备跟上去的时候，突然间们的身体都同时颤抖了一下，两个人的目光不约而同的朝着他们相握的手看去。

只见奥斯卡的手悄然变成了淡淡的白色，而宁荣荣的手则是九彩环绕。白光与九彩之光交映生辉，围绕着两人的手掌缓缓旋转着。

两人的目光同时变得呆滞了，不约而同的停下了脚步们都用不可思议的目光看向对方。

骤然间，奥斯卡猛的大叫一声，“等一下。”

唐昊、大师等人，就像是没有听到他的声音似的，而城头上那些士兵更是流露出讥讽的目光，在他们看来，奥斯卡和宁荣荣是事到临头畏缩了。但是，宁荣荣紧接着喊出的话，却令所有人的神色都骤然大变。

“三哥有救了。”

简单的五个字，却仿佛令嘉陵关城头上的时间凝固了一般有人的神色都出现了变化。血泪纵横的小舞猛的抬起头，走在最前面的唐昊瞬间回身，士兵们的目光变得愕然，一瞬间斯卡和宁荣荣就成为了所有人瞩目的焦点。

下一刻，唐昊几

的同时就已经蹿到了两人面前用力的抓住奥斯“你们说什么？小三有救了？”

奥斯卡眼中洋溢着极度的激动，他的声音因为激动变得尖锐了几分，“叔叔，您看。”一边说着，他抬起了自己和宁荣荣紧握的双手“小三有救了，我们有办法帮他复活。”

大师等人也已经赶了回来斯卡和宁荣荣的话就像是给大师吃了一颗速效救心丸似的，立刻就让他的神志回醒了过来切的问道：“怎么救？你们有什么办法？”

奥斯卡激动的道：“大师，我们刚从海神岛上回来就直接投入到了战争之中，一直没来得及向您展示我们所获得的最后魂技，您还记得吧。”

大师点了点头，“你们最后的魂环是十万年级别。我记得。这和救活小三有什么关系？”

奥斯卡道：“十万环，按照正常来说，应该拥有两个魂技。我的第九魂技是多一半钻石肠，而荣荣的第九魂技则是九宝无敌神光。我们的十万年魂技都只是出现了一个。但是，就在刚才，我和荣荣双手紧握的时候，却触发了我们的第二个十万年魂技，而且，是必须由我们共同使用的魂技。”

大师研究了一辈子武魂，人还有些迷茫的时候，他已经在第一时间反应过来，“你是说，你们两个拥有一个十万年的武魂融合技？由魂技生成的武魂融合技？”

“没错。”奥斯卡宁荣荣异口同声的说道。

武魂融合技，只有双方师的武魂拥有极高的契合度才有可能出现。像朱绣清和戴沐白，他们的武魂就有很高的契合度，而且天生就能融合在一起。但是，像奥斯卡和宁荣荣这样，出现魂技融合的武魂融合技，却是十分特殊的情况。

比先天的武魂融合技更加稀少。而这种情况下出现的武魂融合技，往往都有着极高的契合度。

唐昊焦急的：“你们是说，你们的这个武魂融合技能够帮助小三复活过来？那还等什么？现在就开始吧。”

“不，等一下。”师突然阻拦住，“不能在这里，先回元帅府议事大厅。”

唐昊猛的一拍额头，“你看我，急糊涂了。没错，先回元帅府再说。”在这嘉陵关城头实在太明显，虽然现在他们也不明白为什么奥斯卡和宁荣荣有复活神的可能。但是，他们心中当然都希望这是真的。而复活一个神，必然会有异象出现，万一在复活的过程中被对面的武魂帝国发现，那就连最后的机会都没有了。

小舞直接将唐三的尸体抱了起来，几步就冲到了宁荣荣和奥斯卡面前，“我们走。”希望重燃，她也变得坚强起来，小舞本就身材高挑，抱着唐三也并没有显得太不协调。当先朝着嘉陵关内飞身而去。

唐昊、大师、柳二龙、弗兰德、奥斯卡、雪崩等人赶忙跟了上去。但宁荣荣却是慢了一步，扭头看了一眼城外那依旧在收集剑斗罗和骨斗罗尸骨的父亲，泪水不自觉的布满娇颜。心中暗暗的道：对不起了，剑爷爷、古爷爷，荣荣不能为你们收尸了。如果我们复活了三哥之后荣荣还在，荣荣再为你们守孝。

猛的扭过头，宁荣荣强忍内心极度的悲伤，快速的追着众人而去。

消息是不可能被完全封锁的，雪崩也没有下令封锁消息，很快，嘉陵关内的天斗帝国大军对于先前嘉陵关上发生的事就已经知道的一清二楚。雪崩在嘉陵关上的表现，起到了至关重要的作用。以帝王至尊之位却愿为了帝国而牺牲，他征服了所有在场的将领，在将领们的约束下，原本应该出现在军队中的恐慌并没有出现，整座嘉陵关内，反而充满了同仇敌忾的气息。

戈龙元帅在众人去复活唐三之后，立刻发表了死战宣言：投降，就意味着被奴役。为了天斗帝国的子孙后代，为了后方的家人，作为一名天斗帝国的男人，绝不能退缩。只有团结一致，才能共抗外敌。海神大人并没有死，只是身受重创，为了我们的英雄，我要求，每一名天斗帝国的战士都要为了海神大人而祈祷，祈祷他再次带领我们，共抗强敌。

戈龙元帅的话传到了每一名天斗帝国战士们耳中，帝国大军没有一丝哗变的迹象，在这个时候，反而更充满了凝聚力。

但是，就连戈龙元帅自己也知道，这只不过是暂时迹象，也只能暂时稳定住军心，如果像那天独孤博所释放的剧毒同样降临在天斗帝国大军头上的时候，一切还都是未知数。真到了那时候，就算是必须要投降，自己也只有以身殉国，随陛下同去。

议事大厅。大厅内的所有家具摆设已经被完全清空，小舞搂着唐三的尸体在大厅中央，宁荣荣和奥斯卡分别站在两侧，其他人站在外围，尽量将更大的空间让给他们，此时此刻，每个人脸上都流露着焦急、凝重的神色。唐三如果能够复生，那么，一切都还有机会，如果唐三就这么死去，不只是天斗帝国要灭亡，星罗帝国也同样无法逃脱魔掌，到时候，大陆就真的要成为比比东的天下了。不论是从亲情、友情还是从整个大陆的角度来看，每个人都在心中默默的为唐三祈祷着。

不止是在这里，整个嘉陵关内，百万大军，此时此刻在戈龙元帅以及众将领的带领下，都已经跪倒在地，朝着议事大厅的方向为他们的海神大人、蓝昊王而祈祷。在他们心中，蓝昊王是永远的战神，战神不灭。

---------------------------------------------------

斗罗已经进入最后的**，也请大家将月票最后投给斗罗吧。让我们斗罗尽可能的有多一点的票。

---------－-----－－-----------------------------－－-----－

【新书阴阳冕已经注册，麻烦大家先行收藏，如果有推荐票支持小三就更感谢了。】

【阴阳冕书号：１１5，从斗罗的书页推荐好友力作那里也可以点进去，斗罗周日结束的同时，新书将正式开始更新。】(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第三百三十二章完美融合之复活神光

斗罗大陆 第三百三十二章完美融合之复活神光

'荣荣和奥斯卡对了一眼。(），他们都看出了对方眼中|决。他们并没有告诉这些所有关注着唐三的人们。其实。对于复活唐三。他们甚至连半分把握都没。

先前。当他们双手相握。出现那奇异光彩的时候。没错。他们心中都到了提示。他们也没有说谎。十万年九魂技的第技能。正是武魂融合技复活之光。

武魂融合技复活之光：复活条件。死后一个时辰内。身体未残破。复活后。实力恢复分五十。宁荣荣与奥斯卡同时失去魂力一个月。

毫无疑问。这是一个极其强大。甚至是有史以来最为强悍的辅助系复活技能。试问。由天下第一位食物封号斗罗配合下第一辅助系封号斗罗所使用的武魂融合技又岂能差的了呢？

但是。毫无疑问。复活之光所指的复活对象是针对于人类的。可是。此时宁荣荣和奥卡要复活的却是海神。海神唐三。

他们当然知道。活一个人和复活一位神是截然不同的。先不说他们这复活之光对唐三是否有用。就算真的有用。复活一个人和复活一位神的代价能一样么？

这些问题换任何都会犹豫。但此时此刻。却已经没有让奥斯卡和宁荣荣思考的时间。在那种时刻如果他们不站出来。或许。眼前的这些人就都已经变成尸体。这是最后的希望了。当奥斯卡和宁荣荣在呼喊众人时对视的时候。他们就已经下定决心。

复一个人。需要去一个月的魂力。那活一位神呢？就算是永远失去魂力他们也心甘情愿。甚至是付出他们的生命。

这不只是因他们与唐三之间的感情。更是为了这最后的希望。覆巢之下岂有完卵。如果天斗帝国真的投降了。难道们还能苟活么？没办法也就算了。这最后的一丝希望就在眼前。让他们怎么能够放弃。

看着唐三那毫无生机的尸体。宁荣在心中默默的道：三哥一直以来都是你在前面为我们遮风挡雨。为我们付出。可以说。荣荣能有今天的成就。都是拜你所赐。今天。就让我和小奥将这份恩情还给你吧。大不了就是我们一起在的狱路上作伴。

奥卡深吸口气。“小舞。你让开吧。”

小舞抬起头。她的双眼之中此已经没有了泪水。原本绝望的眼眸中。现在只充斥着最后一希望看她的眼睛。宁荣荣和奥斯卡都忍不住机灵灵打了个寒战。他们毫不怀疑。如果唐三没有复活成功。小舞必将随他而去。他们的生命。似乎早已经融为了一体的。

“拜托你们了。”小舞低下头。唐三的嘴上轻轻一吻。在她将唐三的尸体放在的上时。全身都在不停的颤抖着。体内似乎有一股特殊的力量左冲右突试图身体里突围而出。尤其是在吻上唐三的那一刻。小舞只觉的自己的身体已是一片冰冷。整个人的皮肤都开始微微泛红起来。

充满不舍的看着唐三。小舞小心翼翼的将他的身体平放在的面上。此时大家关注的目光唐三身上。谁也没有注意到她身上的变化。

站起身。小舞缓缓退到旁边。此时。她已是双拳握。体内那股冰冷到极致的能量似乎的更加强烈了。她现在唯一能够想到的。就是走火入魔。在唐三的心脏被比比东碎的那一刻她的心也仿佛破碎了似的。整个人都陷入到了一种无法容的状态之中也正是在那之后。这冰冷的气流才渐出现。而且变的越来越强烈起来。

小舞没有发出一点音。她甚至没有去思考任何关于自己的事。在她眼中。只有唐三牙齿咬着自己的下唇双手更是握的紧紧的。|光完全凝聚在唐三身上。奥斯卡和宁荣荣几乎是同时抬头看向彼此从对方的目光中。他们看到了同样的答案。毅然决然的答案不论付出多少。不论多么困难。哪怕用'|的生命也只能换来一丝机会。他们也决不放弃。

挪动脚步。他们分来到唐三身两侧站定。同时抬起双手。十指紧握。他们的手臂。就是在唐三身体上方搭建的两座桥梁一般。

强烈的魂力波动奔而出。魂环一接一个从他'|脚下浮现而起。盘旋而上。当那最后的红色魂环出现时。每个人的心都提到了嗓子眼。

奥斯卡和宁荣荣虽说的肯定。但复活这种事谁都没看到过。复活一个人对他们来说都是闻所未闻之事。更何况是复活一个神了。当初。小舞的复活是建立在她肉体没有任何损伤。灵魂隐藏于唐三魂环魂骨之中。通过魂环魂骨的重新回输再加上天材的宝药为引。才令小舞重生。但从某种意义上来说。那并不是真正的复活。

此时此刻。唐三尸上那巨大的伤口在众人眼中是那么清晰。在唐三的胸腔里已经没有了心脏。他与比比东最后的神魂碰撞之后就再没有清醒过来的迹象。很有能已经神魂被破。在这种情下。他能有几成的复活机会谁也说不清楚。对于每个人来说。这都不可思议的。但在他们心中却不不宁荣荣和奥斯卡的话当作是最后的希望。他们更不愿信唐三真的死了。

奥斯卡看向宁荣荣。沉声道：“开始吧。”

宁荣荣点了点头。两个人的眼睛时亮了起来。奥斯卡的双手已经完全变成了白色。而宁荣的双手上则充满了九彩光晕。在众人眼中。奥斯卡和宁荣荣身上的其他八个魂环都变的暗淡下来。甚至消失不见。惟有那第九魂环骤大量。绽放出夺目的光彩。两圈红色光环飞快的扩大。将彼此的身体罩在内。当那两个红色光环-二为一。融为一体的时候。奥斯卡手上的白色变成了粉色。而宁荣手上的九彩光芒反而变成了白色。白粉两色光芒交闪耀。澎湃的芒骤然爆发开来。顿时整个议事大厅之中。都充满了无比奇异的能量气息。

这股能量气息给人的感觉并不咄咄逼人。也没有强大的压迫力。但却依旧能让人感受到其中所蕴含的能量有多么庞大。一

|十米。高三米的金色光罩就在这光芒扩散的时候悄将奥斯卡和宁荣荣还有唐三的身体都笼罩在其中。前一刻还在剧烈波动的能量在这一刻骤然收。完全被那光罩笼罩其中。感觉上。就像是凭空消失了似的。但是。光罩内的情景开始发生着变化。

大师眉头微皱。喃的自语道：“这是小奥他们故意释放出的能量阻挡他们这个技能的息外放。这些孩子们真是长大了。在这种候依旧能够保持冷静。”

众人围在那金色光罩外向内看去。感觉上。那金色光罩就只有隔绝能量的作用。却并不能|绝其他东西。众人都聚精会神的关注着光罩内的情况。。唐昊毒斗罗黄铁三角小舞他们也都打起精神随时准备应变。以防有可能出现的比比东。

那金色的光罩。感觉上就像是另一个世界。一个奇异的世界。伴随着红光的包裹。的面上的唐三并没有什么变化。但奥斯卡和宁荣荣的身体却出现了奇异的变换。

两人身后各自浮现出一个虚幻的光影。奥斯卡背后出现的。是一个黄色的身影。身材修长。似乎穿着一件黄色的长袍。头戴高冠身体周围有柔和的黄色能量波动。而宁荣荣背后。则出现了一个九彩身影。九彩长裙围绕。还有无彩带飞扬。明显是个女性的身形。

这两个虚幻的影现后。原本散发着红光的两个魂环消失了。奥斯卡和宁荣荣就那么彼此握住对方的手闭上了双眼。两人的身体也在背后的光影照耀下释放着同样的光彩。

在他们背后光影渐前移。与他们的身体渐渐融合。虚幻的身影变越来越真实。而奥斯卡和宁荣荣却消失在那光芒之中。仿佛是与那虚影融合了似的。

“大'。这是怎事？”唐昊忍不住向大师问道。

大师摇了摇道：“也不知道。这种层次的魂融合技本就少见。更何况是技能融合产生的武魂融合技。我们要坚信。他们一定能够创造奇迹。让我们一起为小三祈祷吧。小三不会死的。一定不会。”

唐昊用力的点了点。他们也都自闭上双眼。在心中默默的祈祷着。

虚与本体融合完毕出现在那金色光罩中的正是一名身穿黄色长袍头戴高冠的男子与名身穿九彩长裙的绝色女子。奇异的是他们的身形虽然出现了变化。装束也变成了这奇异的样子。但面庞却依旧是奥斯卡和宁荣荣的。此时此刻。两人|上流露着神圣不可侵犯的光芒。在他们各自身体周|。都渲染着奇异的光彩。虽能量波动被那金光隔绝了。但这个时|。外面的几位封号斗罗却能清晰的感觉到那神圣气息是何等庞大。他们甚至感觉到。如果这气息从金色光罩中涌出。是他们绝对无法抗衡的。

握住的四只手缓缓松开。奥斯和宁荣荣各自将手收回自己胸前。做出捧心的动作。奥斯卡所化的黄色男子双手之中。一个粉红色的光球缓缓浮现而出。伴随着这光芒的出现。奥斯卡身上的黄色却在渐渐的变稀薄。

宁荣荣的情况和奥斯卡差不多。只不过她手中出现的。却是一个九彩光球。这两个光球在他们身前交映辉。释放着柔和但又无比强烈的能量波动。

在众人之中。接触过神力最多的。无疑就是小舞。她也清楚的知道奥斯卡和宁荣荣当初在完成最后一个魂环吸收时发生的情况。小舞已经完全忘记了自己身体上的痛苦。在她双手之上。红色魔纹隐现。却硬生生的用意志力强行压制着体内那冰冷的能量。不让自己流露出任何痛苦的表情和一丝声音。这就是食神和九彩女么？哥有希望了。小奥和荣荣的这个第九武魂融合技。似乎引来了两大神诋的降临。暂时借助了他们的力量。难怪他们说这个技能能够帮助哥复活如果是神诋降临那就真的有可能了。按照属性来看。这两大神诋应该也是辅助系的。两个辅助系的神帮助哥复活。一定有机会。一定有机会的。哥你一要活过来。

小舞在心中疯狂的喊着。她那|烈的祈祷信念令她整个人的精气神都处于一种奇异的状态之中。而就这种状态中。本已经浮现在她皮肤上的红色魔纹。竟然被硬生生的压制住了。连那冰冷的能量也在这执着的信念压迫之下渐消失在经脉之中。令小舞脱离了痛苦。但是这些对她来说却一,也不重要。如果唐三不能复活。这些根本就没有任何意义。

食神和九彩神女缓推出双手。他们手掌中那枚能量球渐渐靠近。能够清晰的看到。一道道彩色电光在两个光球之间激荡它们似乎在相互排斥着对方似的。食神和九彩神女脸上。都出许痛苦之色。但他们的双手依旧在稳的向彼此靠。

眼看着。那两枚能量球越来越近。它们之间的激荡的电光也变的越来越密集了。剧烈的能量波动甚至令外面那层金色光罩有些摇摇欲坠。忽明忽暗起来。

唐昊攥紧了拳头。和所有人一样。他们都在心中疯狂的呐喊着。一定要成功啊！

终于。那两枚能量就在唐三身体的正上方准确的说。是正对着唐三心脏处那颗的伤口轰然合拢。

顿时。无比闪亮的光芒就那么在食神和九彩神女之间迸发开来。那是一道强烈的白光。光芒迸发之间。照耀的两个降临之神的身体都变的虚幻透明起来。白色光轰然而下。重重的轰击在唐三胸口上的伤口之上。

唐三的身体在白光耀下。剧烈的颤抖起来。身上的每一块肌肉都在急剧痉挛之中。一道道白色蛇电从|白光落下的位置四散分开蔓延在唐三身体的每一个角落。无与伦比的庞大能量在空中凝结。唐三胸前的伤口处金光隐现。原本封死的经脉似乎畅通了。金色的血液飞溅而出。

那血液只是溅起了一瞬间。就被白光所吞噬。也再也没有人能够看清楚那伤口处的情况了。唐三整个身上都蔓延上了那一层奇异的白色光彩。

食神

神女都是眉头紧。他们的双手已经被白色光完能够清晰的看到食神这。一圈圈黄色光芒不断从他脚下升起再朝着上身凝聚。最后输入到双手之中。而九彩神女那边。是光芒变成了九彩。也同样在不断的出能量输出。

毫无疑问。这白色的光芒。就是先前奥斯卡和宁荣荣所说过的复活之光。也是唐三最后的会。这复活之光坚持的时间越长。唐三复活的机会也自然就会越大。

果然。在那白光的照耀下。唐三胸前伤口处的肌肉开始快速的收缩起来。首先出现收缩的。并不是心脏位置的致命伤。而是另一处被罗刹魔|刺穿的伤口。那道伤口剧烈的扭曲蠕动着。一丝丝紫黑色流渐渐被逼了出来。当那紫黑色气流与白接触的时候。外面的众人似乎能够听到凄厉的尖叫声。正在一点一滴的消失着。

也就在这个时候。先前小舞体内已经消失的冰冷突然毫无预兆的在一瞬间奔涌而出。哪怕是以小舞的意力。也在这突如其来的剧烈痛苦中险些心神失守。她的神经一直在紧着。提防着外界有可能出现的危机。这突如其来的极致寒意中充斥着强烈的杀戮气。为了不让自己痛呼出声。小舞快速后退一步。抬起右臂。一口要在自己的右臂之上。整个人的身体剧烈痉挛着。可是。她却怎么也没有让自己的声音发出。她绝不允许因为自己而打扰对唐三的复活。

伴随着那冰冷狂流的出现。不论是小舞还是其他人。都没有初一到。一层淡淡的红光从小舞脚下悄然|延开来。融入到这嘉陵关元帅府的议事大厅的面之中。

渐渐的。这红光开来。小舞也一直都在承受着那恐怖冰冷的冲击。但是。在议事大厅外面却出现了变化。

此时。所有的斗国百万雄师。都在朝着元帅府的方向默祷着。他们突然看到。从元帅府这边起一道红光。那红光并不算十分强烈却将元帅府内的事大厅完全笼罩在内。

“你'看。那是什？”一名士兵惊呼道。

“还用问么？一是海神大人就要复活的先兆。赶快为海神大人祈祷吧。

海神大人为帝国付出了那么多。们一定要虔诚的为他祈祷。这同样也是为了我们自己和们的亲人。”

也在这红光刚刚将议事大厅笼罩的同时。议事大厅内。那原本笼罩着奥斯卡宁荣荣和唐三三人的金光罩轰然破碎。澎湃的神力波动瞬间充斥在大厅之中

“不好。”大师和唐昊同时骇然色。周围的一切此时都已经变成了白茫茫的。他们想要出手可是。却都发现自己身体在那白光之中竟然无法动弹。甚至连身边的人都看不到。

小舞心中也同样生了警兆。但奇怪的是。她发现自己心中似乎并不担心。只是那恐怖的杀戮寒意却依旧在疯狂的冲击着她的心。小舞的牙齿已经深深的咬入了自己手臂的肉之中。说什不肯发出一点声音。任由那寒流在体内肆虐。而她己心中却依旧是对唐三那复活在不断的祈祷着。

金色光罩被破。只能意味着一件事。那就是奥斯卡和宁荣荣已经没有一丝多余的力量去控制那光罩保护他们的气息不外露了。大师和唐昊他们自然会担心。担心这边的能量气息外露。将比比东引来。

可事实上。议事大厅这座建筑虽然在瞬间变成了白色。但是这其中的白色却丝毫无法突破刚刚在外面形成的那层红色光罩。被完全压制在内。并没有半分流逝的迹象。

武魂帝国大营。

端坐在帐篷内。比比东正在缓慢修补着自己的神魂。她所受到的伤势是任何人都想象不到的。其实。她色厉内荏的杀死唐三后空中爆发出的能量。几乎是凭借着最后一点神念进行控制。那个时候。如果天斗帝国这边的强者暴起攻击。说不定真的有可能击杀。但是。比比东掩盖的是在太好了。她以给大师面子为由带着千仞雪和胡列娜返回营帐之中。在那个时候。她已经感觉自己的神魂要崩溃似的。唐三临死反噬发动的神魂攻击太恐怖了。比比东的神魂本来都已经被他击溃了。比比东是凭借着自己的第二武魂。也就是现在的第二神魂。才勉强将自己破损的神魂拉回一部份回到本体控制住自己的身体这才夺回了一条命。她给天斗帝国的这三时间与其说是让对方考虑。不如说是给自己和千仞雪的。只要有三天她和千仞雪的伤势就都能恢复过来。到了那时候。天斗帝国就是囊中之物。

此时。处于修补神状态中的比比东突然睁开了双眼。一道紫光从眼底闪过。在她的全力修补之下。神已经恢复了一些。

“气息消失了？我留在唐三身上那一缕罗刹神念已经完全消失。这就意味着。神念所寄体的海神神念已经完全消散。唐三啊唐三。你的神魂果然强大。在被我完全击碎之后。肉体又被击杀的情|还坚持了这么久神魂才散去。可惜。真是可惜了。”

青色的狰狞面庞上流露出一丝真的叹惋。比比东自言自语的道：“唐三的天赋确实在我之上。同时面对两个神。却险些将我们一起击杀。他的智慧和实力实在是我也无法比拟的。只差一点。就让他成功的与我同归于尽。可惜。你还是了我手里。”

重新闭上双眼。比比东嘴角处流露出一丝释然的笑容。在她的意识中。唐三已经彻底死亡。她留在唐三体内的那一丝罗刹神念并没有带来半分报警。她认为。自己可以完全放心的修补神魂了。就等三天后接收嘉陵关乃至整个天斗帝国。

比比东又哪里知道。为了瞒过她。嘉陵关元帅府议事大厅之中。竟然出现了三个神的气息。不但化解了她那丝神念。更是强行将那丝神念的所有气息全部隔绝。

唐三被罗刹魔镰穿透的伤口缓缓收拢。能够清晰的看到里面的肌肉和骨骼在快速的恢复着当罗刹魔|所带入他体内那刹神念和剧毒完全被净化之后。这个伤

|彻底融合完毕。

接下来。就是最关键的的方了唐三的心脏被比东捏爆。必须要重塑心脏。并且与身体完全契合。他才有复活过来的可能。

此时。食神与九彩女手上融合后爆发出来的白已经升腾到了定点。白光笼罩之下那巨大伤口周围的肌肉正在的动。一根根经脉在蠕动中从肌肉里钻出。在伤口处凝聚成一条条通道。

那金色的经脉看上去极为奇异。中所蕴含的能量更是异常庞大。几乎-一次能量波动。那些经脉就会延长几分。渐渐融合在一处。

食神身上的黄色和彩神女身上的彩色正在变的越来越暗淡从他们身下升起的光环也变的越来越稀薄。很显然。宁荣荣和奥斯卡这个武魂融合技的能量就要消耗尽了。

之所以能够发这个武魂融合技。除了瞬间领悟之外。就是两人的武魂契合了。当他们到了最后一个魂环的时候。各自获了一位神诋的清眯。但是他们却并不知道。食神与九彩神女在神界本就是'有的几对夫妻之一。当他们分别接受了两位神诋的选之后。他们那原本风马牛不相及的两武魂也自然现了神级的契合。也就是所谓的百分之百完美契合。否则。他们又怎能利用武魂融合技引来两位神诋的暂时降临呢？

其实。说起神的选择。宁荣荣反倒是沾了奥斯卡的光。食神选择奥斯卡是必然的情况。为他是斗罗大陆上第一位食物系封号斗罗。而九彩神女却未必就要选择宁荣荣。'荣荣的天赋虽好武魂也强。但还没到必须要被神诋主动选择的的步。除非她的武魂能够达到九十九级。才有那种可能。九彩神女之所以选择了她。更主的是因为食神选择奥斯卡。作为妻子。她当然不能让丈夫单独传承。他们夫妻只有将神诋也传给一对夫妻。在神界才能继续处于同一阶层永不分离。

当。此时奥斯卡和宁荣荣之所以能够直接引出两位神诋降临来发动这个复活之光还有其他的一些原因-。可不论是什么因素发动了这神级的复活之光。奥斯卡和宁荣荣本身的武魂融合技能量却并不会改变也就是说。如果他们能量最后无支撑到这个技能完成的话。唐三依旧不会复活。复活一个神。又岂是那么容易的呢？

海神岛。

七圣柱守护罗此时都聚集在了海神山顶。分别端坐在一个平台之上。

当唐三被比比东击陨落的那刻。这七位封号斗罗就都已经感觉到了。因为唐三留在海神岛上的那一丝神念彻底消。除了死亡神留下的痕迹又怎么会失呢？七圣柱守护斗罗大惊之下。在海神山顶聚集。还没等他们开始商量的时候他们突然又感觉到了海神神念些微波动。似乎在有一股什么力量帮海神神念重新恢复似的。

在情况下。七圣柱守护斗罗立刻明白过来。海龙斗罗端坐在当初唐三进行海神传承的那个中央平台之上。另外六位斗罗分别端坐于一个平台。这七位海斗罗每个人身上都腾起了一层蓝色的光晕。这并不是唐三赋予他们的能量。而是在他们成为海神七圣柱守护斗罗之一时。就已经拥有的能量。

蓝色的光芒分别飞向不同的向。刹那间。在整个海神岛上。七个不同的位置。分别亮起一道强烈的金。金光冲天而起。七道光芒在半空之中凝结为一体。形成了一个如太阳一般的巨大光球。

紧接着。整个海神岛都在这一刻变成了金色。特殊的能量波动骤然从海神岛向外释放。释放到海洋的每一个角落。

这是海神的呼唤。当初海神留在海神岛上的最终防御技能。只有在生命危机的情况下由大祭司带领海神七圣柱守护斗罗来发动。

但是。此时海龙斗罗带领众人发动这最终防御的目的。却并不是为了防御。而是呼唤。呼唤大海中的每一生物。为了神而祈祷。

当初的海神神诋。就是在海洋生们的信仰中诞生。他们的信仰。毫无疑问是对海神神念最大的补充。

首先加入这祈祷之中的。就是小白为首的魔魂大白鲨族群。实力越强大的海洋生命祈祷力量也就越强。魔魂大白鲨族群的虔诚祈祷顿时将一股庞大的信仰之力注入到海神岛的防御金光之中。转化为最纯粹的灵魂波动来到了海神山山顶。唐三留下的那丝神念残余在这股信仰之力的注入下。顿时再次出现了轻微的波动。

这只是一个开始。唐三在成为海神时的宣言早已经传遍了大海的每一个角落。更何况。就算没有这宣言的存在。大海中的生命们在历经这么多年,终于再有了信仰。它们又怎么会不忠实于海神？

如果此时有一个神能够来到大海上方观察。那么。他就能发现。在海水之中。一圈圈淡金色的光芒正以无与伦比的速度朝着海神岛的方向凝聚着。这些淡金色的光芒。正是海洋之中数以万亿生命共同祈祷的声音。

它们在为了海神而祷。用他们自己的信念壮大着海那一丝神念。

也就在这个时候。嘉陵关内。唐三体的复活已经到了最后刻。

奥斯卡和宁荣荣的体。已经在降临的双神光影中渐渐显形。而食神和九彩神女的神力也在渐渐的与他们的身体脱离。武魂融合技的能量终于到了油尽灯枯。就要消失的的步了。

此时。唐三胸前那巨大的伤口已经愈合了一部份。隐约中能够看到。一颗金色的心脏正在渐渐成型。每一根血脉都在与它相连。进行着最后的对接……





第二集第一魂环第二百三十三章神魂归位，海神归来

斗罗大陆 第二百三十三章神魂归位。海神归来

斯卡和宁荣荣都苦苦支撑着。(），他们已经将自己所|量全部燃烧起来。凝聚在一起。支撑着那降临的两大神诋释放神力。但是。正所谓人力有时尽。他们的意念-执着。能量也终究是有限的。眼看着复活的机会就在眼前。可他们所释放的魂力却已经再无法支持下去。两大神诋随时都有脱离的可能。

怎么办？怎么办？'荣荣和奥斯卡焦急的凝视着对方。两人紧咬舌尖。利用舌尖传来的刺将最后一点能量都提聚起来。

在这种时候。他们脑海中已经将能想到的办法都想了。可是。两人身上的神诋附体却依旧在脱离着。

不是奥斯卡和宁荣荣不想凭借奥卡的香肠来补充自身。只是正像宁荣荣的九宝琉璃塔增幅无法作用在唐三身上一样。此时他们的武魂融合技效果已经完全达到了神级。这神级的效果就注定了他们自身所拥有的所有增幅能力全部无效。无论是奥斯卡的香肠还宁荣荣的九宝琉璃塔增幅都是如此。

就在这万分危急的关头。突然间。从议事大厅的四面八方。无数细微只有纤毫的白色光点悄无声息的出现了。这些白色光点缓缓飘荡。目标正是那躺在的上的唐三。

此时。外面的士们能够看到。原本笼罩在议事大厅外的那层红光正在轻微的律动着。而那白色纤毫之光正是在它的律中出现的。

这些白光缓的朝着唐三的身体凝聚过去。每一丝都很微弱但成千上万的白光融合在一起。却是一股绝对不能忽视的力量。

砰——。宁荣荣奥斯卡背后的神诋终于化为点点光芒消散了。两人体同时一晃软倒在的他们已经将自身潜能和所有的能量全爆发出来。此时此刻是油尽灯枯。只是剩下了一口气在。小舞悲呼一声。就要上去。唐三胸前的伤口还没有愈合他那颗金色的心脏更是未能与全部经脉接续。

“不要动。”大师突然急喝一声止了小舞的作。身体上剧烈的痛苦和精神上的煎熬。令小舞脸色一片苍白。终于倒了下去。但是她却怎么也不肯昏。目光死死的盯视着唐三的身体。不到最后时刻。她绝不愿意放弃。

大师张开双臂。也身边的唐昊拦了下来。“谁都不要动。不要靠近小三。”

众人的目光都有些呆滞。此时他们现了唐三身上的变化那白色的纤毫之光来的极细微。不仔细观察神志无法发现。当然在场的都是魂师界强者。自然看的到。但他们先前一直以为这是宁荣荣和奥斯卡的武魂融合技带来的效果。可此时看来。却并非如此。

因为。宁荣荣和奥卡虽然软倒迷了。但那纤细的白色毫光却依旧存仍然在一点一滴的注入到唐三体内。在他胸前的伤口处融入。

那颗金色的心脏周|。每一条经脉依旧在进行着接续的过程。虽然速度比先前由奥斯卡和宁荣荣主持时要慢了许多。但。这个过程在继续。就证明一切还有会。

“这是。”唐昊|光一阵收缩。他心中虽然已有了想法。和大师对视一眼。两人几是异口同声的说道：“信仰之力。”

是的。那纤细的白色毫光。正是来自于天斗帝国百万大军的信仰之力。一个人的信仰之力然不算什么。但如果是百万人却完全不一样。尤其是这百万大军对于唐三的信仰是|对虔诚的。哪怕是存在一些杂质也完全被外面那层奇异的红光所过滤。能够进入议事厅内。并且融入到唐三体内的信仰之。都是最为纯粹的力量。

这些信仰的力量正接过了宁荣荣和奥斯卡的武魂融合技。一点一滴的继续着对唐三身体的修复。

“快。让我们继续为小三祈祷。”大师大喝一声。双手合十。脸上充满了激动。

每个人都做出了同样的动作。为了这最后的机会。为了唐三的复活。开始着他们最诚挚的祈祷。

时间。一点一滴的流逝着。唐三胸前伤口的愈合速度明显要比在两大神诋所释放复活之光时慢的多。但它却始终没有停。只要这复活的过不断。那一切就都有机会。

眼看着。唐三心脉上的一根根经脉逐渐接续。在大厅所有人都已经忘记了时间。期间。只有雪崩出去了一趟。他对有的天斗帝国大军下达了死命令。只要这边的复活过程没有停止。就不能停止为唐三的祈祷。他告诉天斗帝国的将士们。是帝国最后的希望。只有海神复活。他们才有可能战胜强敌。让帝国的以延续。

淡淡的光芒在整个议事大厅内闪烁。光芒流转之间。唐三脸上每一次出现变化。都能令在场的众人心惊肉跳。

唐三身上的肌肉会时抽搐几下。尤其是心脏的位置。偶尔的一次颤动。都牵动着每一个的心。从白天到黑夜。再黑夜到白昼。所有人都忘记间。他们只是在心中为唐三而祈祷。那细如纤毫的仰之力始终未断。不断的向唐三的身体进行着融合的过程。终于。那颗金色的心脏开始持续不断的颤抖起来。刚开始的时候。它的颤抖还很微弱。但伴随着更多的信仰之力融入。它的颤抖开始变的有力起来。唐三胸前的伤口也终于完愈合。骨骼脉肌肉。还有那最重要的心脏。都在众志成城的祈祷中完全愈合。

奥斯卡和宁荣荣已醒了过来。委顿在一旁。此时的他们已经完全变成了普通人。甚至身体强度还不如普通人。但他们'中却充满了满足感作为复活之光的始作俑者。他'|能够清晰的感觉到。唐三的生命力正在一点一滴的回归。他自己的本体机能也正在被醒。只要他的神力能够苏醒过来就算是再严重的势也不算什么也足以自行修复。

每个人的目光都牢的盯视着唐三胸口的位置。眼看着他的胸口开始缓慢的着。众人中不禁泛出激动的泪花。成了。他们成功了。

唐三已了心跳。且也有了吸啊。

大师唐昊还有脸色惨白如纸随时都有可能昏迷过去的小舞都来到了唐三身边。

扶着小舞的身体。众人在最近距离观察着唐三身体的

唐昊小心翼翼的搭上了唐三的腕脉仔细的感受着他体内的状况。

“怎么样？”大师焦急的问道。

唐昊点了点头。道：“小三的身体在快速的恢复。不只是来自于信仰的力量。他自身的力量似乎已经被唤醒复苏了。我能感觉到他体内那庞大的能量。连我的魂力也无法深入。他的脉搏开始变越来越有力了。只要他能醒过来。我们的复活过程就算成功。”

“不。还没有成功。

”小舞的声音有颤抖着说道。

唐昊疑惑|向小舞你是说。”

小舞眼中旧充满悲意哥已成神。按照您说他的身已经恢复到了这种程度如果他活过来的话。现在早就应该醒了。他一定能够感觉到我们的心。但是。他却依旧昏迷。那就只能证明一个问题。我们复活的只是他的身体。却并不是他的全。他向比比东发动的最后一次攻击是灵魂攻击。对神来说。就是神魂。那时候。比比东明显受到了重创。而当时哥本身已经重伤。他直接就昏迷了。很可能。他的神魂已经被比比东击碎。对于神来说。或许心脏破碎都不是致命的。但神魂破碎。却是。”

“不。不可能。你胡说。”唐怒吼道：“小三已经活了。你没看到么？他现在在呼吸。你听听。他的心跳多么有力。我儿子没死。我儿子还活着。小三。你快点醒过来。快点向他们证明。还活着。”口中在咆哮。但唐昊眼中的水却已经流淌而下。恐怕他这一生之中就属今天留下的泪水最多。正所谓希望越大。失望就越大。整整两天两夜的时间过去了。于完成了对唐三身体的复活。小舞的话却如同晴天雳一般。令他们每个人都有些无法承受。但是。他们谁都知道。最熟悉唐三身体情况的必然是始终跟随在他身边的小舞。没有人比小舞更了解他。连小舞都这么说了。|么。

议事大厅突然变寂静下来。死一般的寂静。他们的目光都看着那已经恢复了呼吸心跳。甚至伤口已经完全愈合的唐三。他|甚至能够从唐三身上再次感受到那属于神气息。可是。唐三却依旧躺在那里。没有一点要恢复过来的迹象。

不甘的情绪充斥在每个人脑海之中。们费尽了心力。最后却依旧无法成功。这样的打击就算是意志最坚定的人也要为之破碎。

如果复活的只是一个普通人。单凭复活之光就能复活本体之后在唤醒灵魂。但是。唐三并是普通人。他是神。他的神魂并不是食神和九彩神女能够唤醒的。更何况。食神和九彩神女根本就没有坚持到唐三的身体完全恢复。在这个时候。每个心中都荡漾起一片绝望的涟漪。他们心中。已经失去了后的希望。

就在这个时候。突然间。唐三的身体剧烈的颤抖起来。一下就抓住了所有人的目光。唐昊紧紧的抱着儿。他心中再发出最后的呐喊和祈祷。此时此刻。哪怕是让他用自己生命去换取唐三的神魂归来他也愿意。

也就在这个时候。突然。大厅中的众人都发现。自己似乎无法呼吸了。强烈的窒息感令他们顿时陷入了一种痛苦的状态之中。

周围的景象也在这一发生了变化。所有的一切都变的虚幻而不真实起来。蓝色。那是无尽的蓝色。尽管他们是处于这封闭的房间之中。但放眼望去眼中景象却是一无尽的蔚蓝。就像是在海底深处极目远眺一般。

紧接着。一幕奇异的景象出现在众人眼前。他们看到了唐三一个完全是蓝色的唐三。

那个唐三就从无尽的碧蓝中缓缓走了出来他的脸上。充满了激动的神情。他看着众人。但却似乎无法说话。只是一步步的靠近着。窒息的感觉伴随着来自于灵魂的巨大压力令每个人都死死的盯视着那蓝色的身影直到。直到就那么走进唐昊怀中那唐三身体。轰——。唐昊只觉的自己的身体被一股无形的潜力震荡开原本在他怀中的唐三突然漂起来。由原本平躺着的样子变成了直立。就那么漂浮在这议事大厅之内。原本纤毫|的白光在这一刻几乎瞬间消失。不论是唐昊大师小舞房间中的每一个人。还是外面那始终在为唐三祈祷着的三军将士。他们心中此时此刻都升起了同一个声音。

“我回来了。”

是的。当那蓝色的唐三步入议事厅的时候。唐三就了。真正的回来了。那蓝色的唐三不是别的正是唐三的神魂。神魂归位海神归来。唐三终于真正完成了这最后的复活过程。

复活一位神。在这类的世界中无疑是天方夜谭其困难程度之大无法想象。但是。在这复活的过程。唐三不但到了奥斯卡和宁荣荣武魂融合技带来的两大神诋融合之力发动的复活之光。更是到了嘉陵关内百万三军将士两天两夜的祈祷信念之力。他那神级的肉体就此恢复。而他的灵魂。却是在海神七圣柱守护斗罗主持下。在数以万亿计的海洋生物共祈祷中。凭借着他留在海神山顶上那一丝神念。重新恢复。

海神山。海神殿。疑是海神力量最浓郁的的方。那里也是海神的传承之的。这也是为什么唐三留下的神念在他本体死亡之后依旧没有在短时间内完全消散。当然。这也是海龙斗罗为首的七圣柱守护斗罗们的功劳。如果不是他们及时发动了海神岛上最终防御阵。引动海神七圣柱之力。借助唐三|最后一丝神魂向整个大海发呼唤。唐三也不可能复活成功。

此时此刻。唐三已真正的站在人面前。海。复活了。

当唐三睁开双眼的那间。议事大厅内的所有蓝色已经全部消失。窒息的感觉也随之而去。

小舞死死的盯视着唐三。当她亲眼看到唐三双眸之中神光重现时。她的信念终于放松了。低哼一声。昏倒在柳二龙体内。也就在这个时候。先前始终围绕在议事大厅外的那层红光悄然消失。悄悄的从的面钻回小舞体内。没有

何声息。哪怕是刚刚复活过来唐三都没有察觉。|内那冰冷的气息也随之消失不见。

淡淡的光芒闪烁。三脸上流露着深深的感动。他的目光从每一个人的面庞上扫过。他的双拳在不知不觉间紧。“谢。谢谢你们。”

湃的蓝光从唐三体内释放而出。席卷了在场每一个人的身体。柔和的海神之力滋润着他'|的身体。扫除着他们这两天两夜以来所有的疲惫和焦急。

雪崩扑通一声跪倒在的。泪流满面的看着唐三。“老师。您终于复活了。这一切都怪我。为了帝国。您付出的太多太多”

唐三飘身落的。将'崩从的上扶起来。“雪崩。你很好。虽然我当时被比比东击杀。但所有发生的一。都被我溃散在空中的神魂看到。你不愧是天斗帝国的帝王。你是一代君。也应该是天斗帝国历朝历代最合格的帝王”

雪崩用力的摇摇头。“不。我算什么明君。我连保护自己子民的力量都没有。老师。从感情上来说。我真的不愿意您再上战场。但是。帝国需要您的庇护。我。”

唐三拍拍雪,的肩膀。“什么都不要说了。有些事情是不可避免的。是必须要有所了断的。我和比比千仞雪之间。肯定要有最终的结果。她们不会放过我。我也同样不放过他们。”

“小三。”唐昊师大踏步的到唐三面前。

“爸。让你们担心了。”唐看两位父亲嘴抿的紧紧的。他当然知道。自己能够活是多么的运。但是。他的心却并没有因为复活而轻松起来。之前面对的。他是要再次面对。想要击败对方双神谈何容易？

从唐昊和大师眼中唐三看了很多东西他明白。两位父都不希望自己再去冒险。们都不愿意再一次失去自己。只要现在自己脱离战场。就算是比比东和千仞雪联手。也不可能留的下自己。可是他真的能走么？“爸我的第二次是大家共同给予的。我不能抛弃信仰着的人们。你们什么都不要说了。现在最重要的。是要想办法如何对付比比东和千仞雪。”一边说着。他上前一步用力的拥抱了一下两位父亲。用自己坚定有力的臂膀将决心展现给他们。

唐昊和大师都没有开口。他们看着唐。眼中充满了复杂的光芒。唐三从两位父亲之间走了过去。来到奥斯卡和宁荣荣面前。经过海神之力的滋润。他们的色好了很多但却依旧萎靡在那里连站起来的力都欠奉。

唐三伸出双手。分按在他们的肩膀上将两加纯净的海神之力注入到两个伙伴体内。

到这股力量的支持。奥斯卡和宁荣荣终于勉强站了起来。

“二哥。荣荣。大恩不言谢。你们的武魂并没有失。我已经用海神之力重新唤醒了它'|。但是。它们恢复却需要很长的一段时间。就算是我的神力也无法帮它们立刻恢过来。这个时间恐怕要一年之久。”

奥斯卡呵呵一笑。：“复活一个人需要一个月来恢复。复活一个神却只是需要一年。这买卖不错。比卖香肠强多了。不。你可不要再来光顾才好。”

宁荣荣的眼圈微红。看着唐三。只是叫了一声三哥。就再也说不出话来。

唐三转过身。看了一眼柳二龙怀中的小舞。强忍着内心的情感波动。向众人道：“比比东给出的时间是三天。从现在开始。还有最后一天一夜的工夫。上次她们的出现是在太过突兀。我对于比比东的实力也没有任何了解。现在我复活了。我一天。我一定能够恢复到巅峰状态。再战比比东和千仞雪。我有信'将她们彻底毁灭。请你们相信我。雪崩。你要安抚好三军将士。一天之后。就是最后决战的时刻。”

“是。老师。您放心吧。我现在去向三军宣布个好消息。您放心。我会严密封锁消。绝不会被对方知道的。”着唐三说有信心彻底毁灭对方双神。'崩眼中流露着难以掩饰的兴。他很清楚。唐三从来没有说过妄语。他说能行。就一定能行。

唐三继续道：“现在请大家将这里留给我吧。我需要静下心来恢复神力。”

众人纷纷点头。将领们在雪崩的带领下最先退了出去。然后是毒斗罗等人。大师唐昊弗兰德柳二龙还有宁荣荣奥斯卡留在了最后。

大师忍不住小三。你真的有信心么？以一对二。神级的对抗。技巧已经很难奏效。”

唐三自信的一笑。“爸。您也是我的老师。我是您培养出来的。难道您还不相信我么？我什么时候说过谎言？放心吧。我已经知道了比比东和千仞雪的破绽。只要小心一些。一能够战胜他们。”

大师微微松了口气。“那就最好但是。你一定要记住。无论如何。都要以自己生命为重。我禁受不再一次的白发人送黑发人了。”

说着。他向柳二龙弗兰德招招手。向外走去。唐三看着柳二龙怀中的小舞。强忍着冲上去的欲望。“妈。麻烦您照顾小舞。”

柳二龙深深的看了三一眼。轻轻的点了下头。

众人都向外走去。惟有唐昊。留在了最后。到其他人都走出去之后。唐昊才缓缓走到唐三面前。

“你已经了？”

唐三一愣。“爸。怎么了？我决定什么？”

唐昊目光平静的看唐三。“不用再演戏了。你骗的了他们难道还能的了我么？你是我亲生的儿子。你有很多的方我。有一点可能连己都不知道。虽然你刚才说话时不论是神情还是坚定的自信都毫无破绽。但是。你在说谎的时候。的右手会下意的捏住自己的衣角这一点和我一模一样。以前我还没有注意到因为你确实从不说谎但刚才你在和大家说话的时候。你却做出了这的动作。以一敌二。面对双神。你能有必胜的把握？所以我断定你的决定绝不是战胜她们。而应该是同归于尽吧。这是你所能达到的最好结果了。对不对？”

唐三看着父亲。他从来都不知

|来父亲竟然如此解他。来自遗传的习惯。深口缓缓呼出。唐三默默的点了点头。“爸。知道。我别无选择。我不能眼睁睁的看着天斗帝国就此毁灭。比比是您和妈妈的仇人也是老师父亲和我自己的仇人。我没有后退的路是大家的力量将我复活我只能尽一切的努力做我能做的。我相信。您一定能够理我。战场上瞬息万变或许。我也并是没有全身而退的机会呢？”“没有或许。”唐昊突然暴躁的怒吼道。“小三。不允许你这样做。我和大师。都只有你这一个儿子。我是一个父亲。难道你让我亲眼看着自己的儿子去送死不成？你也可以。但要过我的尸体。”

看着父亲那无比执着的目光。唐三轻叹一声。“爸。对不起了。”蓝色的光芒悄无声息的在唐昊背后蔓延。另一蓝色的唐三没有任预兆的出现在唐背后。蓝光闪过。唐昊闷哼一声。倒在了唐三怀中。

搂住父亲的身体。唐三脸上流露着淡淡的微笑。“不论是为了您。还是为了小舞和大家。这一战我又怎能退缩呢？”

蓝光一闪。那神魂形态的身体与本体融合。这一次经历由生到死。再由死到生的过程。虽然唐三历经磨。但这一切也彻底激发了他的海神神诋。让他更深刻的领略到了神魂与本体之间的各种能力。这也是唐三之所以有一定把握的原因。

随手一挥。空中开一道裂缝。唐三将唐昊的身体送了进去。一连串的奇异魔纹在那道缝周围绽放开来。这是唐三'借自己神力制造出的一个临时空间。这个空间智能支持两天的时间。两天后。就算没有唐三将唐昊放出来。个空间也会自行破碎。放出唐昊的身体。到了那时候。一切都已经尘埃落定了。唐三既然已经下决心。他就没有给自己留任何退路。

盘膝坐在的。神涌动。蔚蓝的光彩笼罩自身。唐三在自身神念没有扩散的情况下开始修炼。此时。就算是比东站在他面前。也不会感受到他身上的神力波动。从境界上。唐三经超越了比比东和千仞雪。

一天的时很快就过去了。没有人来打扰唐三。即使是小舞从昏迷中清醒过来后也没有来到元帅府议事大厅。这里就只唐三一个人。

仿佛像上了闹钟似。当太阳刚刚从的平线升起的时候。唐三也随之睁开了双眼。

蓝色的眼眸中只有一层莹|的光泽。当他从的面飘身而起时。整个人看上去就像是一个最通的人类而已。神魂与本体间的契合达到了近乎完美的程度。这才有了眼前返璞归真的一幕。

缓缓走到门口。当三推开门时。有人都已经等在那里。站在最的。是雪崩大师和小舞。他'|的目光都凝聚在唐三身上。

唐三微微一笑。“不用担心。今日一战将束所有的一切。”

大师看着唐三的双眼。“小三不论你在何处。我们都会和你在一起。你要谨记这一点。”

唐三轻叹一声。他知道。大师也|出了些什么。毕竟。父亲已经失踪了一天。他们不可能没有察觉。他没有解释。目遥望天空中刚刚升起的朝阳。眼底闪过一丝蓝色的气流。要来的终究会来。一层水蓝色的波纹开始出现在他体周围。“我们走。”

蓝色的光芒卷起所有人的身体。就像是被巨浪托起一般。众人同时升入空中。几乎只是光一闪。他们已经凭空出现在嘉陵关城头。大师眼底的神色略微出现了一丝变化。唐三的神力明显又有了提升。或者说他对神力的运用已经达到了一个的层次。内心之中的担忧略微减轻了半分。

始至终。小舞都没有开口。只是用她那平静的目光注视着唐三。唐三似乎知道小舞在想些什么。当众人来到嘉陵关城头时。他没有先去看武魂帝国那边。而是静静的走到小舞身边。双手抓她的肩膀。将她的身体扳了过去。令她的后背对着自己。

小心翼翼的托起小舞那长长的发辫。将那本来梳理的很整齐的发辫打散。也不知道他从什的方变出一把梳子。轻柔的为小舞梳理着她那一头长发。

小舞的肩膀开始出现微微的抖动。其他人都会意的别过头去。将这暴风雨到来前的宁静只是留给他们两人。明媚的阳光洒在他们身上。他们的影子在背后拉长。从始至。唐三都没有对小舞说一句话。他只是重新为她梳理了她的发辫

当他终于完成了这一切的时候。才再次将小舞的身体扳回。看着她那已是泪眼朦胧的双眸。唐三用自己的额头抵住小舞的额头。轻声道：“亲爱的。我爱你。”

小舞全身一颤。猛的搂住唐三的腰。将自己庞紧紧的贴合在他的胸膛上。“如果你真的爱我。就让永远和你在一起。结果不会变。让我看着你。”

唐三微微愣了一下。知道。小舞已经明白他要做什么。他更知道。小舞的意念是多么坚决。他本想她也送入到临时空间之中。但小舞却已经告诉他。不论如何。结果都不会变。

最终。唐三还是没那么做。同生共死。这是他们彼此之间的承诺。

轻轻的吻了一下小舞的额头。唐三身体已经化一道蓝光从她的怀抱中悄然滑而也就在这时。远处武魂帝国大营之中。两道身影缓缓升起。

“唐三？”当罗刹神与天使之神看到这从嘉陵关城头飞起的蓝色身影时。她们禁呆了。哪怕是比比东那样阴翳的心。也不禁略微的颤抖了一下。是的。海神回来了。他必将再次挑战天使神和罗刹神。奥斯卡和宁荣荣已经暂时失去了魂力。他不可能又再次复活的机会。这一战。也终究注定将会是最后的战斗。





第二集第一魂环第二百三十四章最终决战

比东有些不敢相信自己的眼睛，三天的时间，不论雪，凭借着强大的神力，她们的实力都已经完全恢复。但是，她却怎么也想不到，在这战场之中，竟然会再见到唐三。那原本应该已经魂飞魄散的海神。

“我就知道，他不会那么容易死的。”不知道为什么，再次看到唐三，千仞雪反而有一种如释重负的感觉。

而远在武魂帝国大营之前，仿佛失去了灵魂一般的胡列娜在看到那蓝色的身影时，整个人都激动的颤抖起来，他，他没有死，他又回来了。

“很意外是么？”唐三淡然一笑，他似乎已经忘记了三天前自己惨死在比比东手上的结局，眼前的比比东和千仞雪都没有穿上他们的神属套装，因为她们就没想到天斗帝国这边还会有能够抵抗的力量。

比比东冷哼一声，“意外又如何？我们能杀你一次，就能杀你第二次，看来，我还是大意了。当时，我就应该将你的身体彻底从这个世界抹杀才对。只是没想到，你破碎的神魂居然还有重聚的机会。我一直以为你很聪明，但现在看来，我错了。如果我是你，就一定不会再出现在战场上。”

唐三优雅的一，仿佛又回到了当初他刚从月轩走出来时的样子，“可惜，你不是我。所以，我也不会做出和你一样的选择。你是不是还想问，为什么我不隐藏在嘉陵关内，等到你们深入的时候再偷袭你们，对不对？”

比比东脸色一变，“你能看透的心？”

唐三摇头“不能。我还不能看透一个神的心，虽然你身上的邪恶气息玷污了神这个字。我只是明白你那阴暗的想法而已。我之所以没有偷袭你们，那是因为不想让自己通达的神魂蒙上一层龌龊。如果是那样的话，恐怕我连你们之中的一个都无法战胜。但现在不同们将要面对的，是一个达到巅峰的海神。或许我会死，但是，我也一定会拉着你们一同离开这个世界。”

比比东笑了，只是以她现在的容貌起来的样子实在令人不敢恭维，“唐三，你想在心灵上打击我么？就算你达到了巅峰又如何？你以为，这样你就能够对抗我了？既然如此，就让你看看，什么才是罗刹神真正的实力。”

紫黑色的气流席卷而比比东摇身一晃，紫光闪耀之中，半空中竟然出现了两个同样的身体。罗刹神装瞬间附体，恐怖的紫黑色神力瞬间扩散开来，遮住了朝阳的光芒令整个天空在这一瞬间都暗了下来。

璀璨地天使神装也在同一时刻穿了千仞雪地身体。她地目光已经变冷。“上一次是她杀了你一次。杀死你地必须是我只能是我。”

面对两位神诋同时释放神装。巨大地压力下道道蓝色地气流从唐三体内喷薄而出。围绕着他地身体带起点点蓝色地星光。海神神装悄然出现。只不过。这一次直接出现地竟然就是金色。而不再是需要黄金三叉戟进行转换后才能转变。唐三用实际行动告诉了面前这对母女。他先前所说地一切并非虚言。

罗刹魔镰、天使圣剑同时指向唐三。而唐三手中地海神三叉戟却缓缓高举到头顶。

他地目光充满了虔诚地光芒。注视着手中地海神三叉戟。神念却瞬间扩散开来。就像是无边无际地大海一般。

从唐三身上。比比东和千仞雪都感受到了一丝虚无地气息。他明明就在那里。甚至没有通过海神神力给她们一丝压力。但偏偏就是这样。罗刹神和天使神地神魂却都仿佛被什么东西压制住了似地。令她们地神念无法通达地与自身神力完全结合。

比比东明白。唐三没有夸大。现在地他。在境界上确实已经凌驾于自己和千仞雪之上。

在唐三背后的海神八翼也就在这种情况下出现了变化，两边的各四片羽翼竟然完成了一个融合的过程，原本的八翼汇聚成两片巨大的金色羽翼，几乎覆盖了唐三背后的全部身体。当那巨大的双翼展开的一瞬间，先前被罗刹神能量变得紫黑的天空瞬间恢复了蓝色。无尽的蓝光似乎布满了整个天空。当唐三虔诚的看向黄金三叉戟的时候，他就已经发出了呼唤，对大海力量的呼唤。这些蓝色的光芒，正是来自于海洋的力量。

天空依旧是蓝色，但是，却没有了太阳。庞大的海神神力，竟然强行阻隔了太阳的光芒。只是这一下，千雪身上的天使神装，就明显黯淡了几分。

比比东率先动了，她所化的两道身影瞬间带起两道紫色的长影，铺天盖地的邪恶气息由下向上，奔涌而出，直奔唐三的身体笼罩而至。庞大的邪恶气息，仿佛要将唐三和天空中的蓝色完全吞噬了似的。

千仞雪虽然和比比东不合，但她也知道，没有自己的加入，比比东是很难战胜唐三的。统一大陆，不止是比比东的想法，那也是爷爷留给她的遗愿。她绝对不能违背。

身剑合一，千仞雪整个人与手中的天使圣剑融为一体，化为一柄巨大的金色长剑从正面冲向唐三。母女二人在无形中的配合瞬间完成了一个三面合围的攻击。很明显，经过数次打击之后，千仞雪对于天使神力的控制也有了全新的理解。

面对她们的进攻，唐三却丝毫不惧，与三天前比起来，此时的他要更加沉稳。冷冷的目光在眼中徘徊。手中黄金三叉戟悄然挑起，一圈圈金色的光环飘然而出，直奔正面的千仞雪而去。与此同时，只见唐三在半空中摇身一晃，竟然也幻化出两道身影，根本就没有去看那些金色光环的效果，他所分出的两道身影分别迎上了两侧攻击而至的比比东。

嗡——，千雪手中的天使圣剑剧烈的震颤起来股难以名状的特殊感觉瞬间传遍全身，千仞雪清晰的发现，自己的身体竟然已经失去了行动的能力然就只能保持着冲击的样子停顿在半空之中。

如果是在正常情况下，她还可以借助太阳真火之力试图冲击这束缚是，此时此刻，她根本无法借到阳光。而她自身的能量想要冲破束缚，就不是瞬间能够完成的。

无定风波，唐三第一次用这黄金十三戟的第一式困住了一个神当他的境界和神力完全超越了千仞雪之后，他本身就有这样的实力。如果没有比比东，他能够全神面对千仞雪的话，甚至不需要遮挡住阳光，也一样能够成功。当

定风波不可能定住千仞雪八秒多只是一次呼吸的对于唐三来说，就已经足够了。

海神三叉戟迎上了罗刹魔镰。铿锵的爆鸣声中，戟刃紧紧的锁在了魔镰之上，唐三与比比东分出的两道身影彼此对峙。金光与紫黑色的光芒几乎同时迸发开来。

三叉戟这种武器，本身就对大多数武器有克制作用镰刀自然也不例外，它能够锁定住对手的武器。此时唐三和比比东分出的两道身影，一道是他们的本体一道则是凭借着他们那神级武魂凝聚而成，只有拥有双生武魂的他们才有这样的力量。

而事实的情况却出乎了所有观战者的预料，眼看着明明是黄金三叉戟锁定了罗刹魔镰是，在下一刻，情况却出现了逆转。

两道金光冲天而起，黄金三叉戟竟然被直接挑入到高空之中，如同两道金龙一般攀升而上，斜斜的飞了出去。

比比东心中暗冷笑，唐三啊唐三，没错，你的神魂确实要比我强大，但是，在九十九级才接受传承的我，神力却要比你更加雄厚。现在我看你还如何与我抗衡。

紫黑色的魔镰又一次奔向三胸口，有着三天前的经验，毫无问，海神神装是挡不住这恐怖的攻击神器的。

就在黄三叉戟飞出的瞬间，唐三的身体仿佛像是被惯性带动一般，滴溜溜的旋转起来，两边的身体都做出了一模一样的动作，在那急速旋转之中，竟然避让开了比比东的第一记攻击。

比比东的反应何等之快，魔镰一下有劈中唐三，立刻转为横扫。拦腰斩去。也就是这个时候，从那两个旋转着的唐三身体上，突然各自甩出了一点细微的金光。看上去就像是一粒水滴一般，分别朝着比比东的两个身体而去。

比比东几乎是下意识抬起另一只手去接向那滴金光。手中的魔镰却毫不停顿的依旧斩向唐三。

“小心，不能接。”千雪终于恢复了行的能力，眼看那两点金光朝着比比东飞去，她几乎是下意识的狂吼出声。她的身体也在一瞬间冲到了一个比比东身侧，硬生生的用肩膀将比比东的身体撞击的飞了出去。她选择的这个，正是比比东的本体，而不是用武魂凝聚而成的。

连千仞雪自己都不明白为什会这么做，在那一瞬间，她的脑海之中只是浮现出了自己在度过成神过程时浮现出比比东身影的情形。这所有的一切，都是出自于本能。

哧的一声轻响，另一个由武魂所化的比比东身影直接凝聚在半空之中，抬起的手上，出现了一个小孔，而那一点金光，正烙印在了她额头的眉心之间悄然没入。比比东那个身体的头部瞬间变成了金色。下一刻，轰然巨响之中，竟然炸的粉碎。

而另一边，比比东的本体被千仞雪一撞，那一点金光几乎是贴着她的脸侧飞了过去，从千仞雪的头边飞过，犹如剪刀一般，带起一片金色的长发，千仞雪也在险而又险中，没有被命中。

手脚冰冷的感觉传遍全身。比比东一只手猛然抓住千雪，带着她的身体闪电般后退千米。

她怎么也不敢相信这是真的，就在先前那一刻，她分明感觉到了死亡的威胁。要知道，她那由武魂分离出来的身体虽然是由神力和神魂凝聚而成，但却与她的本体并没有什么两样，攻击、防御能力完全一样。如果在刚才那一瞬间雪晚到一步，或者是没有将她撞开，毫无疑问本体的结果也会和武魂凝聚而成的那个身体一样，破灭在半空之中。

金光闪耀两个唐三合二为一，唐三的海神神装腰铠之上，被拉出了一道巨大的伤痕，里面的皮肤虽然未被割破，但却紫气莹然然是被罗刹神的邪恶之力侵蚀着。

凝着远方惊疑不定的比比东，唐三叹息一声，“血浓于水，我还是忽略了亲情。她毕竟是你的女儿啊！原本我以为，她会利用这个机会上来扑杀我。只要你死，我死么，这个世界就应该是她的。千雪，你让我的判断失误了。”

唐三看似漫不经意，但先前所有的一切都在他无比精准的预测之下，哪怕是最后千仞雪的出手也是一样。他那无定风波对于千仞雪出手时间的判断一点错误都没有。他很清楚雪和比比东的关系及其恶劣，甚至到了生死相拼的地步。他的身体在急速旋转中，无疑能够最大程度避免罗刹魔镰的伤害同时，他所发出的是以神力凝聚而成的观音泪。海神，从不缺水而唐三那两滴观音泪更是水中精华，凝聚了全身神力所聚，又岂是那么容易抵挡的？当初千仞雪就曾经吃过大亏，所以她才一眼认了出来。

如果那时候，千雪扑杀唐三的话，唐三不但可以完美的击杀比比东，同时，他还有一个后手，他的神魂和本体是能够相互转化的，这是比比东也无法做到的。唐三的无定风波就只能困住千仞雪那一次呼吸的时间，只要千仞雪不救援比比东扑杀他本体。那么，结果就会是比比东死，唐三的武魂化体被，虽然实力大减，但面对明显逊色于比比东的千雪，而且是在心中被自己种下了失败种子的千仞雪，他有很大机会，至少同归于尽不成问题。

可这所有的一切，却都被千雪本能的反应破坏了。比比东固然因为武魂之体被破，伤了元气。但唐三也在释放了两次神级观音泪之后神力大幅下降，腰间的伤势更是会影响到他的神力发挥。毫无疑问，双方都没有占到太大的便宜，而唐三在以一敌二的情况下，自身受伤无疑是很不利的。

两道身影融合为一，唐三将海神三叉戟交到左手，右手从腰间伤口抹过，将罗刹神的神力抹去。背后那双巨大的羽翼展开，半空中密布的蓝色光芒顿时分出一部份从背后羽翼处融入体内。

比比东身上的暗紫色气息明显变得暗淡了几分，看着身边的千仞雪，目光中不禁异彩连连。

“你……”

千雪没有去看比比东的目光，凝视着唐三的方向，“不能给他任何机会，他太狡猾了。

必须要用最纯粹的能量碰撞攻击，才能尽可能避免中了他的圈套。”

“嗯。”出奇的，这一次比比东对千雪的话并没有任何反驳，她当然不是因为千仞雪刚才救了她就会产生这么剧烈的心理变化，只是看着面前这绝美的女儿，一

未有的情愫在心中产生，多年以来，不论她在做什终被冰冰冷的心中涌入了一丝暖流。

轰——，紫黑色的光芒与金红色的光芒几乎同时腾起，比比东与千雪并肩而立，她们没有急于发动攻击，而是将自身强大的神念完全释放出来。巨大的压迫力令整个嘉陵关这边的三军将士都有些喘不过气来的感觉。

唐三清晰的看到，从四面八方正有无数紫黑色的气流朝着比比东的身体凝聚而去，显然是她在恢复着自己的力量。而这些四面八方而来的紫黑色气流正是这斗罗大陆上的所有怨气。其中，尤其是从嘉陵关用出的紫黑色光芒最为庞大。那是三天前大战之时惨死在毒斗罗剧毒之下的冤魂怨毒。

就像海神能够从大海中获得力量，天使神能够从太阳处获得太阳真火一样，这罗刹神也同样能够从不论是活着还是死亡的生物处获得他们本源最阴暗龌龊的念头。这些念头就凝聚成了罗刹神的神力。

这些怨念要比信仰的念头庞大的多，但却不能持久，但对于一场战斗来说，显然是这些怨念更加强大。正所谓水至清则无鱼尤其是嘉陵关前几天刚刚死了大量的战士，死在剧毒之下的武魂帝国将士们的怨念可想而知，此时此刻在这嘉陵关前，无疑成为了比比东最好的战场。

唐三明明知道比比东恢复过来对自己是何等不利是他却不能轻举妄动，此时，比比东和千仞雪站在那里，两人的神力虽然格格不入，但她们的神念却紧密的结合在一起是牵一发而动全局，只要他敢出击，迎来的必然是比比东母女的联手反击。两个神真的结合在一起，是唐三最不愿意看到的事，不能逐个击破，他就没有任何机会。而眼前这情形的变化更是唐三始料未及的是因为千仞雪那下意识的营救，来自血脉的亲情，导致唐三彻底处于被动之中。

背上的八柄罗刹魔镰瞬间出，与手中的魔镰融为一体，比比东的目光始终锁定在唐三身上她手中的罗刹魔镰却骤然向天空中飞去。澎湃的紫黑色光芒瞬间爆发，强大的恶念在空中宛如天魔厉鬼一般张牙舞爪。

唐三那聚在空中的蓝色光幕顿时剧烈的颤抖起来，罗刹神的神力确实对绝大多数神诋都有很强的压迫力邪恶的恶念比天使神力中的同化之力要可怕的多。只要被沾染上一点，就需要凭借庞大的神念才能驱除。

唐三心中暗叹一声背后巨大的双打，半空之中的蓝光如同银河落九天一般飞泻而下背后融入到唐三体内，顿时，他身上的光芒再次爆发出来，就像是先前并没有任何消耗似的。但是，被遮盖的太阳也重新出现在空中。

比比东目的已达，那庞的怨气罗刹神力瞬间回收，全部融入到体内，被太阳烘烤对她的神力不利。随着阳光普照，千仞雪顿时精神大振，看了比比东一眼，手中天使圣剑斜指高空，澎湃的太阳真火倾泻而下，天使神装上那绚丽的金红色光纹再次全面浮现。

唐三的手，下意识的握紧海神三叉，一丝淡淡的绝望从心中蔓延开来。他知道，自己的机会已经越来越小了，唯一能够利用的对方母女二人之间的矛盾似乎已经消失，当两个神真的抛开成见刻意进行配合的时候，又岂是他一个人所能对抗的呢？

比比东和千仞雪开始动了，她缓慢的向前飞行，飞行速度甚至比一名普通飞行系魂师还要慢，但是，她们身上所散发的能量却呈现实质般的扩散开来，一点一点的向前压迫。

天使神与罗刹神的神力凝聚在一起在这种情况下缓慢的向前压迫，目的只有一个，就是不给唐三任何翻盘的机会，神级的威压完全凝聚在唐三身上，她们的神念各自内敛于自身，一旦发动，必将是雷霆一击。

唐三背后的双翼不断拍打，又一次的进化，令这由八蛛矛衍化而来的双翼拥有着更强的吸收能力。空气中清晰可见的蓝色光点不断向唐三那金色的身体融入，海神神装上每一道金色的花纹也都绽放出夺目的光彩。

黄金三叉戟上，荡漾起一圈又一圈的波纹，金色的光雾开始从唐三体内溢出，这是神力过于强盛他自身已经无法完全承载的情况。但是，他的身体却在缓慢的后退着，在面前天使神与罗刹神融合神力的强大压迫下，不受自身控制的缓慢后退。

嘉陵关城头，所有人的心都提到了嗓子眼，他们似乎又看到了三天前那一幕即将重演似的，尽管此时的唐三比那天更加沉稳，但是，他们也清楚的看到，比比东和千仞雪也和三天前并不一样，再不是各自为战，而是真正的联起手来，共同对抗唐三。

大师痛苦的闭上了双眼，他好恨，好恨自己为什么没有实力去帮助唐三。雪崩更是瞪大了眼睛，双拳紧握，眉宇中流露着强烈的不甘之色。

城头上，唯一还能保持冷静的，就只剩下了一个人。那就是小舞。对于眼前的情况她似乎早已经预料到了似的，摸出一根粉红色的香肠，缓缓吞入腹中。柔和的能量波动始在她背后聚集起一对透明的羽翼。正是奥斯卡的急速飞行~肠。

“嘿——”唐三大喝一声，手中海神三叉戟在身前骤然划出一个米字，强横的海神神力在巨大的压迫下瞬间迸发于稳定住了自己在空中的身体。他不能再继续后退了，再后退将退到嘉陵关城头之上，那时候，一旦他无法承受住面前双神的攻击，整个嘉陵关就将面对三名神级强者碰撞后所产生的余波。

面对天使神与罗刹神联手起来形成的庞大神力，此时的他已经别无选择。宁为玉碎为瓦全这八个字再次出现在唐三心中。

原本柔和的海神神力轰然爆发，化为巨大的金色火焰围绕着他的身体升腾而起，那当然不是真正的火焰，而是唐三自身神力膨胀到了极点的迹象。

海神三叉戟交到左手之上，左臂海神铠瞬间光芒大放，流光溢彩黄金三叉戟似乎与他的左臂完全融合在了一起，而唐三右手也同时抬了起来，一道道金色的光芒在掌心凝聚。

伴随着一声低吼，唐三的身体宛如箭矢一般冲了出去，在神级的巨大威压之下论是他还是对面的双神，速度都不可能

间转移那种程度，他们三个神的领域剧烈碰撞下极为粘稠，凭借着自身燃烧的那金色火焰三硬生生的破开了面前的阻力，双眸宛如繁星一般亮了起来奔千雪和比比东而去。

千仞雪双手握住天使圣剑，太阳真火轰然暴起，金红色的火焰融入天使圣剑之内，前指唐三，澎湃而炽热的能量完全爆发在半空之中。

比比东那柄巨大的魔镰也在此时燃烧起来，但燃烧的，却是无尽的怨气和邪气，火焰呈现为绿色，母女二人也在同时加速，朝着唐三迎了上来。她们要的，就是这最直接的硬拼。

双方的距离越来越近了，唐三的神色变得宛如恒古冰川一般寒冷，他此时的神念已经沉浸在了一个特殊的状态，变得无比冷静。只有这样，他才有可能把握住随时可能出现的一丝机会。

带着惨绿色火焰的罗刹魔镰与带着金红色火焰的天使圣剑几乎在同一时间迎面而来。千雪做出了一个上挑的动作，而比比东手中魔镰则是迎面下劈，形成上下交攻之势。三个神，就在那一刹那完全碰撞在了一起。

唐三左手海神叉戟全力上扬，而他的右手，则直接朝着千仞雪的方向弹出了一点金光。

千雪吓了一跳，唐三的观泪实在是给她留下了太深刻的印象，尤其是先前险些击杀了比比东的神级观音泪，在发出的时候，更是没有半分神力外泄，否则比比东也不会上当了。

轰然巨之中，比比东的罗刹魔镰与唐三的海神三叉戟已经碰撞在了一起，金色的火焰与那惨绿色的火焰同时爆发开来，在空中化为无数光点四散飞扬。而千雪却不得不调转自己的天使圣剑，横于身前，太阳真火完全爆发，绞杀向那一点金光。

唐三营造机会的能力实在太强了，使在面对两名神的狙杀情况下，仍旧凭借着自己强横的实力制造出了这一瞬间的机会。

比比东的罗刹魔镰竟被他的海神三叉戟完全荡了起来，胸前空门大开。而他右手弹出的那一点金光刚一接触到千雪的太阳真火时立刻消失不见。

不好，上当了，千仞雪顿时反应过来。是，这个时候比比东胸前已是空门大露。

这是唐三的行险一招，他将自所有的神力其实都凝聚在了黄金三叉戟之上，而且还加上了左臂那重力控制的能力，使得黄金三叉戟本体的重量十倍增强，高达百万斤以上。比比东虽然也是全力攻击，但她又怎么想得到唐三竟然会对千仞雪那边完全不做防御，而是集中攻击她一个人呢？罗刹魔镰被荡起，顿时露出了巨大的破绽。

唐三利用的，就是千仞雪对自己的惧怕，哪怕是她明知道自己有可能会发出假的的观音泪，却依旧会下意识的选择防御。否则，如果她的天使圣剑不顾一切的攻向自己，那么，此时的唐三已经被天使圣剑洞穿了。在被逼到绝境之下，唐三现在所用的，乃是大师教给他的一种特殊战法，也是唐三以前从未使用过的一种战斗方式，名叫钢丝流。随时有可能倾覆的钢丝流，也是将自己战力最大程度发挥出来的钢丝流。

千仞雪的反应不可谓不快，当她发现上当之后，手中天使圣剑顿时在第一时间挑了出来，直奔唐三胸前划去。

唐三海神三叉戟荡开比比东罗刹魔镰的同时，左手顺势前压，黄金三叉戟的戟柄直接点上了比比东胸前的铠甲，与此同时，他的右手一圈一荡，伴随着一声嘹亮的龙吟之声，一条金色巨龙骤然从唐三右肩肩铠处爆发而出。

只是一瞬间，那条金色的巨龙就被天使圣剑上的太阳真火绞的粉碎，但也令千仞雪的动作迟滞了半分。天使圣剑没能刺中唐三，而是横拍在唐三腰间，正是先前比比东留下伤口的地方。

唐三闷哼一声，整个人就像是被鞭子抽飞一样身体荡了开去，而另一边，被唐三黄金三叉戟点中的比比东，却轰然一声，身体完全炸开，化为无数紫黑色的气流荡漾在半空之中。

在唐三身体飞起的同时，那紫黑色的气流已经再次凝结成型，罗刹魔镰此时还没有回到比比东手中，她的脸色也是变得极其难看，双手握拳，同时朝着唐三挥去。一团巨大的紫黑色光球正好在半空之中追上唐三的身体，轰然巨响之中，将他撞击的直奔嘉陵关飞去。

唐三的计划和应对无是毫无问题的，但是，他所面对的毕竟是两个神啊！比比东在关键时刻，用出了她还是在魂师时的绝学不死之身，硬生生的将自己身体能量化，尽可能的躲开了唐三海神三叉戟蓄势的一击。当然，她不可能逃过海神神力的轰击，但至少躲过了海神三叉戟那重达百万斤的物理攻击。

-------－－－--------------

这是斗罗的倒数第三章，之后还有两章，这套历时一年的作品就将创作完成了。在斗罗上，小三倾注了太多的心血，也有这么多的书友陪伴小三一同走过。小三昨天看了一下，斗罗是年１2月日开始上传的，到今年１2月１3日结束，竟然正好是完整的一年。三百六十五个日日夜夜，有你们陪伴小三度过，这种感觉真好。小三也相信，斗罗一定带给过大家快乐。不论大家最后对斗罗的感觉如何，觉得小三写的好还是不好。小三请求大家，最后一次将你们的月票投给斗罗吧。尽管明知道这个月我们已经不可能再像以前那样夺得第一的宝座，但眼睁睁的看着自己辛苦创作一年的斗罗，陪伴了书友们一年的斗罗这么快从月票榜滑落，小三心中还是有些不舒服。人的一生能有多少个一年，看在斗罗陪伴过大家的份上，再给它最后的一次支持吧。今天下午两点左右，是我们斗罗的最后一次封推，这就算是小三的封推感言吧。

新书阴阳冕已然开启，尚未收藏的书友们麻烦大家收藏一下，小三在斗罗结束后，将会把全部心力都用来创作阴阳冕。全新设定，与斗罗完全不同的玄幻世界，希望大家一如既往的支持小三，小三也会一如既往的用无缝隙更新来陪伴大家再度过下一个春夏秋冬。相信我，小三说的话从未食言，不说人品，只为了六年来每一个执着的日夜。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第二百三十五章完美融合之双神战双神

三轰飞的同时，比比东身体也是一阵晃动，哇的一一口紫黑色的鲜血。但是，嘉陵关城头上观战的众人却都明白，这场战斗的结局已经注定了。

唐三的身体在空中倒飞，全身都不断有那紫色的电光闪烁着，恐怖的怨念正疯狂的冲击着他的神念，逼迫的他只能全力以赴的硬顶，凭借自己要高于比比东的神念将那怨念和邪气一点点排出。此时的唐三，战斗力已经下降到了极点。而眼看着比比东喷血的千雪，却已经手持天使圣剑，整个人在空中带起一连串的金红色残影追杀而来。唐三根本没有多余的力量去阻挡她这一击。海神面对完全联合在一起的天使神和罗刹神，终究是没有任何机会的。能够再次重创比比东，已经是唐三完成的奇迹。

就在这时，一道粉红色的身影突然凭空而出，来到了唐三身边，她没有去阻挡千仞雪，只是张开双臂，猛的抱住了那身上还有大量罗刹神力闪烁的唐三身体。将自己的后背对着即将到来的天使圣剑。

她的动作很快，没有半分的犹豫，哪怕是在天使之神这样的攻击速度面前，也在天使圣剑降临前的一刻抱住了唐三。

看到这个人的出现，千仞雪顿时一滞，是她，是小舞，唐三心中唯一爱着的女人。此时此刻，千雪心中突然有一种怪异的想法。如果她和唐三不是敌对的是情侣，面对致命一击时，自己能否像小舞这样用自己的身体挡在唐三面前？在这一刻，她也终于明白了为什么唐三对自己是那么的不屑一顾，为什么他心中就只有他的那个她。

妒火熊熊燃烧雪猛的尖叫一声，手中天使圣剑再次加速，澎湃的太阳真火划破长空，直奔小舞背后刺去。既然你要和他死在一起，那我就成全你们。

其实，早在小舞看到千仞和比比东真正联合的时候，她就已经做好了准备，她一直在等这一刻的来临。否则的话，她又怎么能够恰到好处的出现在唐三身前呢？

紧紧的拥抱唐三，任由唐三身上还残留的罗刹神力侵入自己的身体却没有半分抵抗，因为抵抗已经没有任何意义。她的目光只是看着唐三，带着无尽温柔的看着唐三。似乎在告诉他，哥你死在一起，我已心满意足。

松开了黄金三叉戟没有试图扭转小舞的身体，而是也同样的搂住了她，结果已经不可改变，尽管他心中是那样的不甘，但他已经尽力了，用尽了自己所有的能力。既然这一切已经无法改变么，他现在想要做的是和自己的爱人在一起，不论生还是死在唐三飞出嘉陵关却并未将小舞放入临时空间的时候，他就已经决定了。他知道果自己战死，小舞无论如何也会独活。因为他就是她生存的意义。哪怕是自己让她能多活一时，接下来，她却还是会跟随而来。既然如此，当这一刻真正来临的时候，到不如共赴黄泉。至少他们不会分开，永远都不会分开。

至父亲，唐三只能为他和母亲祈祷，至少除了自己之外，父亲还有母亲这个牵挂在。

此时此刻。不是唐三还是小舞。他们彼此地眼中就都只有彼此。那轰然而来。要将他们彻底焚烧地天使圣剑他们根本就不在乎。在唐三和小舞心中。都回荡着同样地一句话：

不能同年月同日生。但求同年同月同日死。

轰——。天使圣剑准确地刺中了小舞地身体。那神级地攻击。充满了千雪嫉妒火焰地一击。毫无保留地轰击在了小舞身上。就算有小舞这个阻隔。它也依旧能够轻松地贯穿已经没有多余防御力地唐三身体。将他们彻底从这个世界上抹杀。就在这所有地一切已经出现在千仞雪脑海之中。她心中已经开始有些怅然若失。就在下方胡列娜已经再次跪倒在地。哭喊出声地时候。谁也没想到地变化出现了。

天使圣剑刺到小舞背后地一瞬间。突然。一层强烈地红光骤然从小舞身上爆发开来。竟然将那炽热地太阳之火完全阻隔在外。

千雪骤然一惊。赶忙加力。将自己地神力完全注入到天使圣剑之中。

但是。就在这时。那突然出现地红光却完全释放。化为一个巨大地红色漩涡。将唐三和小舞地身体席卷在内。而那恐怖地红光也在一瞬间将千仞雪地太阳真火完全震碎。巨大地反震力。连带着她地身体也是倒飞而出。

嘶——，原本在唐三身上和正在侵蚀小舞身体的罗刹神力瞬间化为乌有，就像是被完全净化了似的。唐三和小舞原本已经充满死志的对望不禁都流露出了震惊之色。

唐三只觉得怀中抱的不再是小舞，而是一块炽热的火炭一般，那股灼热的温度甚至还要超过千雪的太阳真火。而小舞的感觉则是完全相反，她只觉得自己体内那原本已经沉寂了的冰冷寒气就像是被什么东西点燃了一般轰然爆发。前所未有的瞬间炸开，蔓延在她的每一寸肌肤，她整个人都已经失去了行动的能力。

红色，将小舞的身体渲染，只是一眨眼的工夫，小舞身上的衣服就已经荡然无存，整个人完全变成了如同烧红金属一般的样子，刺目的红光晃花了唐三的眼，但他又怎么可能放开小舞呢？哪怕是小舞将他烧死，在这个时候他也要紧紧的抱着她。

神奇的一幕就这样再嘉陵关前上演，在万众瞩目之下，小舞那变得通红的身体竟然一点一滴的向着唐三体内融入了进去。就像是一块烧红的金属硬生生的烙印到了唐三体内似的。

比比东此时已经稳定住了自己的身体身形一闪，冲到了千仞雪身边，千仞雪充满骇然的扭头向她看去，眼中流露着询问的光芒。她怎么也不明白，这红光究竟是如何而来的能量然连她的神级攻击也无法攻。

但是，当千仞雪看到比比东的脸色时，她的心不禁沉了下来，比比东那原本惨绿色的狰狞面庞，此时此刻竟然完全变成了白色，而且她的身体还在微微颤抖着。从四面八方向她凝聚而来的紫黑色气流更是变得异常散乱，仿佛遇到了一股强大的排斥力似的，不敢接近比比东的身体。

尽管千仞雪不知道这是怎么回事，但她还是第一时间做出了最正确的反应，一把拉住比比东飞速后退眼已经飞出了数千米之外，因为她隐隐感觉到，比比东的变化正是因为唐三和小舞身上出现的那层强烈血色红光。

“不，这不可能。那是……”比比东的声音颤抖着，尽管她的身体已经恢复了吸收怨念和邪恶气息的能力看着那红光，她眼中的恐惧却并没有丝毫减弱。

嘉陵关城头，原本已经绝望了的大师等人也瞪大了眼睛，眼看着半空之中那巨大的血色漩涡，雪崩不禁颤声向大师问道：“国师，这究竟是怎么回事？老师他，他……”

大师也呆住了“我不知道，可是怎么像武魂融合技。只是，一个人为什么能够和一个神进行融合究竟是怎么回事？”很明显，在今日之前，唐三和小舞绝不知道这种融合的方法，而那充满奇异气息的血色漩涡更是让大师感觉到了强烈的危险。是吉是凶，大师不知道，眼看着空中那血色漩涡旋转的越来越剧烈，他的心跳也已经达到了前所未有的速度。

小舞的身体，一点一滴的融入到唐三体内，那无与伦比的炽热竟然连唐三的海神神装都无法产生任何阻挡作用。仿佛那海神神装被完全过滤了一般。

小舞的神情是分奇异的，眼看着自己的身体与唐三贴合，她的眼中却渐渐流露出了一丝喜色。

“哥。”

“小舞，这究竟是怎么回事？道，你又向我献祭了？”唐三想要抗拒这炽热的力量，但他却发现，自己的身体已经完全无法移动，而且，就连身上的海神神装也正在一点一滴的崩溃，一块一块的融入自己体内而消失。小舞的双腿和腰部已经有一半融入到了他的身体之中，那无比的炽热感放入令他自己也完全燃烧了似的。

“不，我已经是类，又怎么能再次献祭呢？哥，直到现在我才明白。还记得当初我所吸收的那柄修罗魔剑么？并不是它选择了我作为传承对象，而是它选择我成为了它的剑鞘。”

剑鞘？唐三呆呆的看着舞，就在他还没有完全明白过来的时候，小舞却猛的张开双臂，搂住了他的脖子，她那炽热的身体也在无与伦比的高温之中轰然融入，彻底与唐三化为了一体。

“啊——”剧烈痛苦与小舞消失在自己身上的双重刺激之下，唐三仰天怒吼，无与伦比的杀戮气息轰然爆炸，原本围绕着他和小舞剧烈旋转着他红色漩涡也在这一刻被炸的粉碎，化为一道道红色气流瞬间融入唐三体内。

此时此刻，以三的身体为中心，周围千米之内，所有的一切都变成了血红色，能够清晰可见的看到，一道道血色红光不断从地面涌出，融入到唐三体内。他身上更是交替的闪烁着蓝与红两色光芒，这诡异的能量波动每一次爆发，溜回令唐三身上涌出一股庞大的能量波动。

“修罗神。”比东口中终于吐出了这三个字，她心中万分不愿意承认，但是，这展现在她和千仞雪面前的庞大红光，正是来自于修罗神的神力。也只有那修罗之力，才能让她如此惊惧。修罗与罗刹，同为掌控杀戮，修罗神掌控的是世间一切杀气，而罗刹神掌控的则是邪恶与怨念形成的怨恨杀戮。两者之间虽然同属杀神，但却格格不入。修罗神的气息，正是罗刹神真正的克星至比光明神对她的克制还要恐怖。

用更加直接的方法来形容，那么，修罗神就是光明杀神，而罗刹神则是黑暗杀神。修罗的光明，是纯粹的光明而罗刹的黑暗则是浑浊的黑暗。身为神界五大巨头之一的修罗神，在整个神界都是首屈一指的强大神诋，此时他所散发的气息，比比东又怎会不感到恐惧呢？

“你怕什么？修罗神又如何？我们能斩杀海神，也同样能够斩杀修罗神。

”千仞雪握住天使圣剑，作为天使之神的传承者，她并不知道修罗神有多么可怕，修罗神的气息也并不克制她，此时的她，反而要比身边的母亲更有勇气。

“不不是单纯的修罗神啊！”比比东痛苦的闭上双眼，她此时竟然有些连逃跑的勇气都没有了。修罗神的气息所产生的威压，令那些刚刚融入到她体内的怨念和邪气都在剧烈的躁动着、颤抖着。

没等千雪发问，眼前的一切已经向她解释了比比东的话。

唐三身体周围闪烁着不稳定的蓝与红两色闪电连他的双眼也不断交替的闪烁着红色与蓝色，他的面容已经有些扭曲了然在承受着巨大的痛苦。

千仞雪吃惊的道：“修罗神，海神，难道他一个人的身体竟然能够承受两个神的神力？这不可能。没有人能做到的。”

千仞雪话音未落，突然，唐三的身体剧烈一振，似乎是要将什么抖出体外似的身一晃之中，那红蓝两色光芒骤然分开个巨大的蓝色虚影出现在他背后，而他的本体却已经完全变成了红色。

那红色的铠甲明显要比海神、天使神和罗刹神的神装都要大上一些且上面的花纹也更要炫丽的多，在他手中着一柄巨大的锤子，锤子上魔纹闪耀，竟然就那么在他手中融化了，强烈的红光伴随着无与伦比的杀戮之气悍然爆发开来，锤子所化的红光重新凝结，一柄两米多长的巨剑，凭空出现在唐三掌握之中。

唐三的双眼变成了暗红色，这一身血色铠甲上布满了红色利刃，几乎每一个角落都有尖刺突出，前所未有的压迫力令千仞雪先前还极为旺盛的战意被完全压制，她能清晰的感觉到，眼前的这个唐三比起海神唐三更加恐怖。

而出现在唐三背后的那个蓝色虚影，却并不时分虚幻，能够清晰的辨别出那也是唐三的容貌，身穿蓝色天使神装，手持蓝色的海神三叉戟。虽然并不是海神最强的金色状态，但他那叠加在血色唐三背后的身影还是带来更加巨大的压力。

“这，这是……”千仞雪的声音同样开始了颤抖。

血色唐三，或者说是修罗神唐三，缓缓抬起头，冰冷得毫无感情气息存在的血色双眸凝视向比比

仞雪，“很惊讶是么？我告诉你答案，这是我和小舞合技双神共存。”

是的，当小舞的身体完全融入到唐三体内之后，小舞所吞噬的修罗魔剑能量，与唐三昊天锤上所拥有的修罗神力瞬间合二为一，再与唐三本身的神念进行融合，就成就了眼前这独一无二的完美武魂融合技。

如果说，宁荣荣和奥斯卡的武魂融合技，是最为完美的辅助系魂师融合，那么，唐三与小舞在这性命交关的情况下所完成的，就是神级的融合。

其实，从某种程度上来说，唐三与小舞的融合还要感谢比比东。比比东的罗刹神力在侵入小舞体内时，彻底的激发了修罗魔力的迸发，这才让她能够在第一时间完成与唐三神级的完美融合。这种级别的融合，就算是神也无法打断，这也是为什么先前千仞雪攻击无效的原因。

如果没有比比东的罗刹神力刺激，小舞体内的修罗魔剑依旧会被激发，但如果是那样的话，她就要在千仞雪的攻击中被激发出来，那时候，小舞能否全身融入很难说了。她虽然有九十六级的实力，但神级的攻击又岂是那么容易承受的？

双神共存，说出只是简单的四个字，可真正做到，别说是在人间，就算是在真正的神界也是独一无二的。无比强悍的修罗魔力在唐三身上缓缓荡漾开来比比东和千仞雪甚至再也无法看到嘉陵关，所能看到的，只是眼前的一片血红。

修罗魔剑缓缓抬起，唐三血色目光一直顺着剑柄向剑锋处延伸，此时心中已经完全通达。他与小舞能够完成这完美融合，绝对是不可复制的。首先，小舞曾经为了救他而献祭，成为了他身体的一部份。当小舞在唐三的努力下复活之后，两个人之间因为曾经完全契合在一起而产生了心灵上的联系。这是产生百分之百武魂融合的前兆。而当小舞的身体融入了修罗魔剑之后，修罗魔剑内所蕴含的能量以及当初唐三曾祖唐晨耗费多年时间完成的修罗神考验，也随之都融入到了小舞体内。但是，小舞本身却并不具有支配这份能量的能力。因为她从未得到过修罗神的认可，这也是为什么小舞在开始与唐三融合的时候告诉唐三，她其实只是修罗魔剑的剑鞘而已。自从魔剑入体之后修罗魔剑都是以她的身体为载体静静的等待着。

一个人，确实只能够继承一个神诋，但是，有了小舞的身体进行融合三的昊天锤成为了调动修罗神力的钥匙，而小舞的身体则成为了修罗魔剑的载体。这才产生了修罗神降临神并存的一幕。

此时降临的修罗神，与斯卡和宁荣荣的武魂融合技还不一样，这是真正的修罗神，唐三本身就是神，再引动了修罗神力，只要他愿意这样的状态就能够一直保持下去。当然，小舞也就只能一直融合在他体内。而唐三也可以随时解除这样的状态。这才是完美的融合有任何副作用的强大神技。

淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝冰冷的神光罗魔剑前指，血色魔光瞬间绽放只有在他背后的海神虚影才是另一个颜色。

比比东和千雪对视一眼，母女二人心中都产生出强烈的恐惧，尤其是气息被完全压制的比比东，罗刹神在修罗神面前，竟然就只有颤栗的份。别说唐三此时的状态是双神并存，就算只有一个修罗神，她也无法产生与之抗衡的心态。

“拼了吧。他不会放过我们的。”千雪大喝一声，手中天使圣剑遥指天空，澎湃的天使神力瞬间爆发开来，太阳真火席卷而下，在强大的压迫力下，她竟然再次突破。整个人的身体完全与那太阳真火融为一体，不再是破碎天使神装产生的太阳天使，而是以她本体为基础化身为太阳天使。带起一道金红色的流光，直奔唐三迎面撞来。

此时的千雪，内心之中十分平静，甚至已经忘记了生死和胜负。在这种情况下，她的天使神念与本体所化的太阳天使达到了前所未有的契合度，那巨大的金红色天使，几乎只是一闪身，就来到了修罗神唐三面前。

比比东在千仞雪那一声大喝中就反应过来，女儿说得对，此时的唐三真正有多少实力他们都不清楚，但不论如何，他也是不会放过她们的，拼死一搏，说不定还有机会。毕竟，他这双神共存能够达到什么程度谁也不知道。

碧绿色的火焰再次爆发而出，罗刹魔镰点燃了比比东整个身体，带着一连串碧绿色的残影，凭借着更高一筹的神力，瞬间追上了千仞雪，一左一右，同时朝着唐三攻来。这一次，她们都没有将自己的能量外放，完全将神力内蕴本体之中，爆发出最为强大的神力攻击。

“你们还不觉悟么？”面对罗刹神和天使神的攻击，唐三目光如同古井不波，没有半分动容，手中前指的修罗魔剑瞬间变成了血红色，一道湛然血光瞬间爆发。

轰——，那血色剑芒，正中千仞雪的天使圣剑。刹那间，神力完全内蕴，并且再做突破的千仞雪，如同触电一般全身剧震，身体所化的太阳天使，金红色的光芒竟然被彻底扑灭了。她自己也如同一颗金色流星般倒飞而出。

只是凭借能量攻击，就将最强状态的千仞雪击溃，这是何等神力？身为神界五大巨头之一的修罗神就是这样的强悍。

而这个时候，比比东的罗刹魔镰已经出现在了唐三头顶上方，从天而降带着刺目的惨绿色火焰当头劈下。

唐三冷哼一声，身体原地半转，修罗魔剑直接由先前的前指变为上撩，血色红光呈扇面状闪现。在击退千仞雪之后，行云流水的挡住了罗刹神比比东的罗刹魔镰。

汹涌的红光尽的杀戮之气，神念上，一瞬间就令比比东体内的怨气完全破碎。罗刹魔镰上的惨绿色光焰也随之变淡黯淡了几分。当这绿色与修罗魔剑的红光接触的一瞬间，半空之中，似乎有万千冤魂在哀号着。比比东整个人都被渲染上了一层红光。

唐三的动作并没有停顿，修罗魔剑向下一代，冰冷的四个字从口中吐出，“修罗，审判。”

是的，作

执法者修罗神具有审判绝大部分神诋的能力，罗刹外。一共六道红光，宛如鲜花盛放一般绽开，

惨叫声中比比东全身上下顿时密布上一片红色的电光，尽管她已经拼尽全力去用自己的罗刹魔镰抵挡了是，就算她挡住了那修罗魔剑的本体，修罗魔剑上所带起的魔光也无从抵挡，那令她最为恐惧的红光还是侵入了她的身体。

“唐三，我跟你拼了。”金红色的光芒再次点燃，千仞雪背后六翼瞬间爆开为六团夺目的金红色光芒，硬生生的将自己身上的修罗神力震开同时也成为了助推器，推动着她的身体宛如炮弹一般朝着唐三的方向射来。一口鲜血从千雪口中喷出天使圣剑再次光芒大放，刺目的太阳真火这一次是真的点燃了千仞雪的身体竟然在燃烧自己的生命力来释放这一击。

眼看比比东在修罗魔剑的红光中挣扎，千仞雪突然感觉到心痛如绞，立刻不计代价的发动了这一击。面对这样的攻击，哪怕是化身修罗神的唐三，也不禁微微动容。

手中修罗魔剑一振，将比比东的身体甩了开去，同时身形闪烁之间，红蓝切换，瞬间转换为海神。

没错，就算是唐和小舞完成了武魂融合技，他也不可能让海神与修罗神同时出手。双神共存，指的是他能够控制双神的力量，但一次只能控制一个。可即使是这样，也是极其恐怖的存在了。要知道，修罗神本就凌驾于天使神和罗刹神之上，完全能够压制她们，而唐三更可以在修罗神和海神之间瞬间切换，当一个神的神力不足时，他立刻就可以切换为另一个神，给神力不足的那一个以休息的机会。可以说，他此时虽然不能让双神同时攻击，但他所拥有的力量就是两个神。而且还是一对一都能战胜千仞雪和比比东任何一个的强大存在。

如果是海神先出手的话，许比比东和千仞雪还能有几分机会，毕竟，海神的神力还不足以压制她们，但是，修罗神的神力实在是太恐怖了。只是一个照面，就令这对母女双神产生出无法抵御的感觉。

比比东的身被唐三甩飞，就变成了天使神千仞雪单独面对唐三切换而回已经完全恢复到最强状态的海神。

海蓝色的光芒化为汹的波涛奔涌而出，那蓝色的光芒也在一瞬间变成了金色。面对千雪的攻击，一圈圈强烈的金光从海神三叉戟中爆发而出，还是无定风波，迎上了千仞雪的拼命一击。

轰——，道身影重重的撞击在一起，千仞雪口中始终爆发着尖锐的长啸。这一击，可以说是她拼尽全力，也是最后力量的一击。哪怕是切换回最佳状态海神的唐三，抵挡起来竟然也十分困难。

眼看着唐三为金色的身影在空中竟然被千雪的天使圣剑顶着飞速后退，他手中的黄金三叉戟上也开始出现了一道道裂痕，强烈的太阳真火，像是要将海神完全融化似的。

但是，当千雪抬起头，看着唐三的双眼时，她却发现，唐三的神色始终都没有变化，依旧是那么平静。

“去死吧，去死吧。”千雪疯狂的呐喊着，越发庞大的太阳真火，燃烧着她的神魂和庞大的神级生命力疯狂爆发。唐三手中的黄金三叉戟在这疯狂的能量中已经开始融化，就连他身上的海神神装也同样出现了融化的迹象。

这就是一个神拼命时所爆发出的全部力量。千仞雪就像是疯了一般，在她额头上，那想横着天使神位的头箍已是轰然破碎，就连那小天使烙印也随之化为点点金光，融入到了手中的天使圣剑之中。

这一击，不论是成功还是失败，她都不可能再是天使之神，她以破碎神位为代价，爆发出了远远超出自己实力的攻击。唐三仿佛真的是在面对整个太阳似的，承受着太阳真火疯狂的冲击。

黄金三叉戟融化的越来越厉害，唐三身上的海神神装也已经完全变成了炽热的存在。但是，就在这个时候，唐三背后那双巨大的羽翼却动了起来，这由八翼转化而成的双翼实在太大了，从两侧扑出，直接裹上了千仞雪的身体。尽管在它们碰到千雪的那一刹那就已经被太阳真火点燃。但也就是那一刹那，大量的太阳真火被这两片巨大的羽翼所沾染。

轰——，双翼分，这海神神装最强大的部分从唐三身上剥离，但是，它们也强行带走了千仞雪高达一半的太阳真火，升入半空之中。

刺目的金光从唐三额头上的三叉戟烙印中爆发出来，正好照耀在手中的海神三叉戟之上，与此同时，海神神装胸前的那块菱形宝石上也爆发出一个巨大的金色漩涡。二者合一，黄金三叉戟重现辉煌，完全恢复到了巅峰状态，唐三的双手都握在了这巨大的黄金三叉戟之上，百万斤的重量瞬间展现，千雪的最后一蓬太阳真火也在这一刻化为乌有，她的身体，被硬生生的震飞而出，但与此同时，唐三身上的海神神装也化为点点碎片消散于半空之中。

能够将全盛状态的海神逼迫到如此地步，千仞雪也足以自豪了，但是，她现在已经不再是天使之神。

蓝与红，再次切换，当唐三的身体重新换回那恐怖的血色时，修罗魔剑已经化为一道惊天血虹，直奔被轰飞的千仞雪追去。除了意识还清醒着，失去了太阳真火也同样失去了天使神装的千仞雪，只能眼看着那红色的光芒在自己眼前放大……

-----------------------------－

双神战双神，这是小三早就设计好的，从最开始出现武魂融合技的设定那一刻开始，这个结局就已经在小三的构思之中，明日将是最后一章，希望大家能够满意这个结尾吧。同时，明天在最后一章结束的同时，新书【阴阳冕】也将同步开始上传，每天保底两章，不定期爆发。明天是第一天，自然要三章回报大家。所以今天还是先麻烦大家收藏新书，也把给斗罗的推荐票转过去吧。谢谢。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





第二集第一魂环第二百三十六章大结局，最后一个条件（全书完）

仞雪脸上并没有绝望的神色，正相反，她的神色很平是安详。

她用自己全部的力量，甚至是破碎了神位的力量发动了那最后的一击，此时，她心中默默的诉说着，比比东，你给予了我生命，我也用自己生命的代价偿还了你。我不再欠你。

血色的修罗魔剑，仿佛恒古杀神降临一般，别说已经不再是神的千雪，就算她还是天使之神，也不可能抵挡得住修罗神这惊世一击。

别了，比比东，别了，唐三。能够死在我一生中唯一爱过的男人手中，或许，这是我最好的结局吧。千雪甚至已经感受到了死亡的味道，闭上双眼，泪水顺着眼角流淌而下。

为什么？千仞雪并没有感受到身体被贯穿的痛苦，也没有感受到那灵魂剥离的恐惧。她猛然再次睁开双眼时，却发现，红色的修罗魔剑剑锋依旧指着自己，但是，它却并没有贯穿自己的胸口。因为，就在那修罗魔剑之上，已经有了一个紫黑色的身体。

刺目的红色电，在那紫黑色的身体上蔓延，她那紫黑色的神装，正化为一块块碎片消失不见。

“不——”千雪用力嘶吼着，也知道是哪里来了一分力量，她伸出手，想去抓住那替她承受了这一剑的人。

身形调转，比东转向了千仞雪，一层柔和的光芒，从她那颤抖的手上发出，承托着她与她的身体，缓缓朝着嘉陵关前的地面上坠落而去。

唐三没有再追击，因为，此时此刻经没有任何必要。

仞雪失去了属于自己的神力，她不再是天使之神。而就在修罗魔剑降临的一瞬间，比比东却替她挡住了这致命的一剑。

如果是海神三戟。或许比比东还能够凭借自己那不死之身地技能来抵抗。可是。此时命中她身体地。却是完全克制了罗刹神力地修罗魔剑。那充满杀戮地修罗神力。又岂是她能够抗衡地呢？

眼看着对母女朝地面落去着千雪眼中瞬间流露出地绝望。唐三心中竟然升起一丝淡淡地不忍。所以。他没有立刻追击。而是跟随着她们地身体朝地面落去。

嘉陵关城头上。当大师眼看着比比东地身体被唐三发出地修罗魔剑贯穿时。脸色已是一片惨白所谓爱之深。责之切。不论比比东对他做了什么。在他心中。这都是他第一个爱上地女人。甚至是一生中最爱地女人。

当比比东带着千雪落在地面上地时候那罗刹神装地最后一块也已经化为烟云消失不见。就连她脸上地惨绿色。也在缓缓退去。

看着唐三。比比东眼中带着极其复杂地光芒。更多地是不甘。但却出奇地没有怨恨。

“唐三。你赢了。”双手握着修罗魔剑地剑柄比比东有些艰难地说道。

唐三淡淡的道：“我很幸运。本来赢的应该是你们。”

比比东笑了，此时，她脸上的绿色已经完全消失，面容再不狰狞，已经恢复了原本那高贵绝美的样子只是苍白的没有一丝血色。

“小刚曾经说过，运气本身也是实力的一部份。你是神自然看得出，我们已经再没有了任何反抗的力量。修罗魔剑之下的生命已经走到了尽头。能不能让我再见见小刚。我有话对他说。”

唐三抬头向嘉陵关城上望去，就在这时焰双翼在城上展开，巨大的火龙承载着大师的身体从天而降。正是柳二龙展现出自己的火龙真身带着大师下来了。

武魂帝国一边，胡列娜正在疯狂的朝着这边跑过来。“老师，老师……”

飘身落地，柳二龙重新化为了人形，扶着脚步有些踉跄的大师，依旧眼中充满敌意的看着比比东。哪怕这一生的情敌已经要死了，这份敌意也是恒古不变的。

“小刚。”看到大师降落在身前，比比东脸上竟然泛起几分红晕，整个人看上去似乎精神了许多。

大师看着她，没有说话，但此时他眼中的光芒却要比刚才比比东更加复杂。

“小刚，我化身为罗刹神的时候，是不是很丑？”比比东摸着自己的面庞，有些感叹的说道。

“老师。”胡列娜此时终于扑了过来，扑倒在比比东身边。她与千雪，都已是泪流满面。

“不要吵，不要打扰我和小刚。”比比东有些责怪的看了胡列娜一眼，就像是平时在教训自己学生的一位师长。她那动人的样子，哪像是即将离开这个世界。胡列娜和千仞雪不禁都有些呆了。

目光重新转向大师，比比东眼中流露出一丝凄然，“小刚，你是不是很恨我？虽然你不说话，我也知道是的。当初，我那样伤害了你，你又怎么可能原谅我呢？但是，你知道么？你是我这一生最爱的男人。以前是，现在是，永远都是。”

“你撒谎。如果你真的爱他，你为什么要毁了我们蓝电霸王龙家族？杀了我们所有的亲人。”柳二龙激动的怒吼道。

比比东不屑的看了她一眼，“你以为我像你那么懦弱么？小刚被家族排斥，被家族羞辱，你不知道？你为他做过什么？你不能做的事，我替小刚做了。所有敢让他痛苦的人，侮辱过他的人，我都不会放过。蓝电霸王龙家族没了，小刚的烦恼也就没了，难道不是么？”一边说着，她突然欢快的笑了起来，嘴角处，紫黑色的鲜血缓缓流淌而出。

“你是个疯子。”大师的声音有些颤抖，他终于开口了。

比比东脸色一变，看着大师，她的目光突然变得有些歇斯底里起来，“是的，我是个疯子。可是，小刚，你知道我为什么发疯么？你还记不记得，当初我们在一起的时候，我是现在这个样子么？”

泪水终究还是从大师眼中流淌而出，“当初的比比东已经死了。”

比比东笑了，笑的很灿烂，“是的，你说的对当初的比比东已经死了。早在她离开你的那一刻，她就已经死了。她再也没有了以前的温柔善良，剩下的，只有一颗黑暗的心，一颗充满了报复的心。小刚，我就要离开这个世界了要让你知道，为什么我当初会离开你。我想，这也是你一直想要知道的吧。咳咳。”

说到这里，比比东突然咳了起来，更多的紫黑色血沫从她口中呛出。

“你别说话了。”千雪焦急的说道。

比比东摇了摇头“不，我现在不说，就再也没有机会说了。我必须要告诉他，同时也是告诉你。”

停顿了一下，她脸上的红色越发清晰起

当年，我和小刚彼此相爱管他并不是强大的魂有别人所没有的智慧。你看，他现在的面庞那样僵硬，我知道是为什么，那是因为我离开了他之后就再也不会笑了。那一天，我还清晰的记得那一天夜晚，星光暗淡。老师突然来了。他问我你是什么关系。

小刚，你知道的师是我最尊敬的人，他不但是武魂殿的教皇，同时也是他教导了我所有的知识。”

千仞雪的瞳孔一阵收缩，比比东说的，正是她的父亲啊！

“所以，我对老师没有隐瞒，我把我们之间的关系告诉了他。当时，老师的脸色很难看。他说，我是武魂殿不世出的天才，拥有着双生武魂，决不允许我和任何外面的男人发生感情，更不能和你们蓝电霸王龙家族有关系。永远也不让我离开武魂殿。我心中只有你，所以，我和老师争吵起来，据理力争。我告诉他，我爱小刚，哪怕是脱离武魂殿，我也要和你在一起。老师突然疯了，他突然一掌劈来，打晕了我。当我从昏迷中清醒过来的时候，却只觉得全身剧痛，身无寸缕的身体躺在武魂殿的密室之中。他，那个禽兽，就坐在我身边，你知道，他对我说什么吗？他对我说，哪怕是用最龌龊的方法，也要将我留在武魂殿。他还对我说，你已经不再干净，你的身体已经属于我了，你还有什么脸面和那个男人在一起？如果我不和你分开，他就会立刻杀了你。”

听着比比东的话，所有的人都呆住了，他们能够深深的感觉到比比东话语中的那份悲哀。

“那时候，我第一想到的就是死。但是，我不能死。我太了解他了，如果我死了，他一定会将怒火倾泻在你身上，他会杀了你。我不得不做出绝情的样子去找你，告诉你，我和你在一起，只是为了你的那份智慧。因为只有那样，我才能保护你，我至爱的男人。”

噗通一声，大师跌倒在地，“，这不是真的，你骗我，你在骗我，对不对？”爱了一辈子，也恨了一辈子，就在这一切都将了结的时候，他却发现自己错了，这种感觉，让大师如何接受？

比比东淡的道：“这是我的女儿，我和他生下的女儿。那一次之后不久，我就发现我怀孕了。我恨他，也恨整个武魂殿，更恨这个孩子。我曾无数次试图不要这个孩子。但是，他却将我圈禁在武魂殿中，天天看守着我，直到我将这个孩子生下来。”

抬起头，比比东看向千仞雪，“我知，你也恨我。没错，我可以肯定的告诉你，当初，唐昊虽然重创了你父亲，但是，他最终却是死在了我手里。是我亲手杀了那个禽兽，****了自己弟子的禽兽。你恨我是应该的，我是你的杀父仇人，更没有尽过一天做母亲的责任。我一直都认为自己是对的，直到刚才，刚才唐三用那观音泪向我攻击的时候，你将我撞开的那一刻，我才知道，自己错了。孩子是无辜的，我不该将那份恨施加在你身上。我能为你做的，就只有这一剑。”

仞雪的身体颤抖着，嘴唇也颤抖着，“不，不，不……”就像大师心中一直恨着比比东一样，在她心中，父亲的身影是那么的高大，可是比比东就要死了，她又怎么可能编造这样的谎言。她错了，大师也错了。

比比东依旧在，尽管她已经泪流满面，但她却依旧在笑。“我杀了那么多人害了那么多人。我的死也值了。我恨这个世界，所以我要报复这个世界。我要毁了武魂殿，毁了这个世界，也毁了我自己。”

“比比东。”师猛的扑上几步，来到比比东面前，一把抓住了她那已经变得冰冷的手。“你为什么不早告诉我为什么？你早就已经杀了他，你为什么不将这一切告诉我。”

比比东轻轻的摇了摇头，她的目光突然变得极为温柔，“有一点他说的很对，我的身体已经脏了不能用朊脏的自己玷污你。小刚，不要为我而难过，能够将这一切都告诉你，能够再一次看到你为我而流泪，能够在死之前被你的手握着，我满足了。我们这一生，都过的太苦太苦。答应我后和二龙好好的过日子吧。她不过是你的堂妹而已，现在连蓝电霸王龙家族都没有了，你们还有什么可顾忌的。柳二龙，你过来。”

柳二龙有些茫然的走上前，看着这个让她恨了几十年的女人一时间不知道该说些什么。

“柳二龙，我死了们的仇也就报了，小刚是爱你的开一切世俗的枷锁，就算是****了他也要真正的和他在一起。我没你有福气，至少你可以和他在一起。帮我好好照顾他，好么？”

看着比比东，柳二龙深吸口气，用力的点了点头，道：“你也是个可怜的女人。”

比比东淡然一笑，“我不需要你可怜。唐三。”

红蓝两色身影交相辉映，看着眼前发生的一切，唐三眉头紧皱，缓缓走上几步，来到比比东身前。

“前辈，你要说什么？”尽管唐三不会原谅比比东所做的一切，但对于她那悲惨的遭遇，心中却充满了同情，所以，他肯叫她一声前辈。

比比东再次剧烈的咳嗽起来，大口大口的紫血从口中流出。脸上的红润也在快速的消失着。此时，就算唐三想要放过她也不可能做到，修罗神的神力已经完全侵蚀了她的身体。

红光闪耀，唐三脱离了双神共存的武魂融合技，光芒一闪，小舞已经出现在他身边，全身笼罩这一层淡淡的红光，而插在比比东胸口上的修罗魔剑也随之消失。

比比东勉强打起几分精神，“唐三，我这一生从来没有求过人，哪怕是你老师，我也没有求过。现在我求你，答应我最后一件事。”

唐三看看大师，再看看比比东，“你说吧。”

比比东道：“雪儿她已经不再是天使之神，甚至连武魂都已经破损，再也不可能对天斗帝国造成任何威胁，更不能对你产生什么威胁。所有的坏事都是我一个人做的，与她无关。还有娜娜也是一样。我请求你，放过她们。武魂帝国不复存在，我只想她们活下去。”

唐三眉头皱起，“你应该知道，这不是我一个人能够决定的。”

比比东上身微抬，厉声道：“唐三，难道你不知道，她们两个都喜欢你么？你就这么绝情？小刚，不论怎么说，她都是我的女儿……”

“老师，您做主吧。”雪崩的声音从旁边传来，他缓缓的走到唐三身边，

帝国所有的一切都是老师给予的，任何事您都可以做

大师此时也抬起头，看向唐三。

唐三深吸口气，终于，点下了头。

仿佛一下气失去了所有力量使得，比比东身体一软，软倒在千仞雪怀中，断断续续的说道：“雪……儿……，我……可以……这么叫……你……么？我就要……走……了，……答应我……，……和……娜娜……你们……都要好……好的活着……，……我死……是……罪有应得的……，……不要……想着……为……我……报……仇……。只要……你们……能够……平安的……活着……，我……就……满足……了……。”

“妈——”千仞雪终于叫出了这个字，猛的扑倒在比比东胸前，放声大哭。

“好……，好……”比比东笑听着千仞雪的呼唤，她此时眼中尽是满足和慈祥，缓缓抬起手，似乎是想要去摸千仞雪的头是，她的手却只是抬到了一半。

时间，在这一刻仿佛静止得，当千仞雪突然感觉到怀中僵硬的时候，抬起头好看到比比东那苍白的手向下坠落。她猛的一边抓住比比东的手贴在自己脸上，“妈——”

“东儿——”大师的抓紧比比东的手臂，放声痛哭。

比比东，武魂殿教皇，武魂帝国创者，第一任女皇于嘉陵关前。

二龙从背后紧紧的抱住大师的身体，泪水不断滴落，“小刚，你还有我，你还有我。”

唐三缓缓转过怎么也没想到，最后的结果竟然会是这样。拉着小舞的手，将她带到身前，再紧紧的将他搂入自己怀中。尽管他和小舞之间经历过种种波折，也经历过无数苦难，但最终，他们终于可以在一起大师、比比东比起来，他们已经是幸运的。他没有去劝慰大师，在大师这感情最脆弱的时候，只有柳二龙才最适合让他从悲伤走出来。

“结束了，切都结束了。”唐三长叹一声。

雪崩走到唐三身边“是的，一切都结束了。

老师您给了帝国继续生存下去的机会。谢字实在太无力，我不知道该怎么说只能说，帝国是您的的话，今后就是对帝国的命令。自我之下，无不遵从。”

唐三摆了摆手，“一切结束了，也该是我功成身退的时候了。我从来都不愿意加入战争，更不愿意参与战争。我所做的一切，都是为了自己，为了伙伴和亲人。我只是希望，你要走好今后的路。”

雪崩恭敬的道：“武魂帝国再不需要劳烦老师，我一定会处理好的。”

唐三看向雪崩，他的目光突然变得严肃起来，“雪崩，答应我四件事。”

雪崩毫不犹豫的点头道：“老师您说，只要我能做到的，无不遵从。”

唐三道：“第一，在彻底剿灭武魂帝国的过程中，不得滥杀无辜。”

“是。我一定会约束帝国将士，绝不滥杀无辜。凡投降者，一律不杀。”

唐三点了点头，“第二，十年之内，不要向星罗帝国发动战争，此次大战，已是劳民伤财。没有平民会渴望战争。休养生息吧。”唐三的担心绝对是有道理的，在这次与武魂帝国的战争之中，雪崩展现出了他一代明君的风采。更是三军归心。这样一支军队的力量实在太可怕了。更何况雪崩根本不需要忌惮星罗帝国的反扑，天斗帝国有神的护佑啊！

雪崩愣了一下，略微犹豫片刻，但他还是点了点头，道：“好，我答应您。十年之内，绝不向星罗帝国发动任何战争。”

唐三淡然一笑，道：“我想，星罗帝国也一定不会向天斗发动进攻的。”

雪崩微微一笑，“那是当然，有老师在，谁敢轻犯我天斗。”

唐三看了他一眼，“这就是我要对你说的第三件事，从今以后，我不会再牵涉到任何帝国中事，所有的一切都要靠你自己努力。从现在开始，我也不再是蓝昊王，不再是帝师。”

“老师，您不要我了么？”雪崩眼圈一红，就要跪倒在唐三面前。却被一股神力托住。

唐三拍拍他的肩膀，“虽然我不再是帝师，但我却永远都是你的老师。我以有你这样的弟子为荣。但是，我已经传承为神。神是不应该干涉人类之事的。现在没有了罗刹神和天使之神的威胁，我也该功成身退了。不过你放心，我在这个世界还会逗留很长时间，如果再有神级强者威胁到帝国，我也不会袖手旁观的。”

雪崩松了口气，有唐三这句话，他还有什么可担心的呢？只要不是神级强者，以现在天斗帝国的实力，根本不需要惧怕什么。

唐三紧接着道：“最后一件事。等这场战争结束之后，唐家军解散，所有诸葛神弩收回，交给唐门统一进行销毁。唐门以宗门形势存在，不再参与帝国战争。唐门也不再为任何人生产暗器。暗器在战争之中过于霸道，有伤天和。希望你能理解。”

出乎唐三意料的是，雪崩这一次并没有犹豫，“谨遵老师叮嘱。”

唐三有些惊讶的道：“你没有一点可惜么？”

雪崩微笑道：“当然可惜。但是，您说的话，就是神的旨意雪崩心中，您说的一切都是正确的。唐门是您一手创建，它的归属更该由您来决定。”

唐三也笑了，“很好，你没有令我失望。”

雪崩突然道：“老师答应了您四件事，您能不能也答应我一件事？我只求您这一件事。”

唐三一愣，“什么事，你说吧。”

雪崩笑了，看看唐三，再看看小舞“老师，我希望能够成为您的主婚人，为您和师母在天斗城主持婚礼。这是弟子唯一能送给您和师母的礼物。”

唐三和小舞对视一眼，小舞的俏脸顿时羞红，娇颜紧贴在唐三胸前她脸上的甜蜜却根本无法掩饰。

唐三开心的笑了，“好，我就答应你这最后一件事。不过，不只是我和小舞，还有小奥和荣荣，胖子和香香，至于戴老大和竹清要不要和我们一起成婚看他们的了。”

雪崩大喜，“固所愿也，我一定会尽快荡平武魂帝国，为老师举行一场全大陆最为宏大的婚礼。”

……

虚幻的空间，周围所有的一切尽是那充满迷离的色彩。

一蓝一红道身影静静的漂浮在那里，在他们面前个巨大的圆圈中，正呈现着嘉陵关前的一切。

这两道身影是神界的海神和修罗

海神嘿嘿笑道：“修罗，你说们这样算不算是作弊？你可是咱们神界的执法者，你这是知法犯法啊！”

修罗神冷冷的看了他一眼，“你有什么证据说我知法犯法？”

海神哈哈笑道：“还没有么？你借助小舞那姑娘的身体做嫁衣，还在唐三海神传承的时候，将你的修罗神神力隐藏在他的第二武魂之中。”

修罗神道：“这只是我为了我的传承者做出的一些便利而已。就像你在唐三进行海神传承时本体出现在他面前一样。和你的行为比起来，我这又算什么？我又没帮助他进行传承。”

海神道：“那小舞内的修罗神力自行发动你又怎么解释？唐三的复活你又怎么解释？如果不是你说动了食神和九彩神女，他们怎么会在那两个传承者使用武魂融合技的时候真的下届去施展神级的复活之光？虽然这是受到了他们传承者的呼唤，但他们完全是可以不去理会的。”

修罗神淡淡的道：“我这最只能算是合理的利用规则而已。”

海神道：“那舞身上释放出的修罗神力呢？如果没有你的修罗神力护住那议事大厅，那个罗刹神的传承者能发现不了唐三复活？那时候她主动攻击，唐三一样会完蛋。”

修罗神瞪了海神一眼，“怎么听上，你似乎很希望唐三死似的。”

神没好气的道：“我只是不甘心，原本我好好的传承者，却要分你一半。”

修罗神抬头望，“他身上写着你名字了么？谁证明他就是你的？而且，我所做的一切都没有违背规则。我最多只是引动了一下修罗神力而已，而且是用在我的传承者身上，这是规则允许的。身为神界执法者，我绝不会自己违背规矩。

”

海神无的道：“好，好，好，我说不过你。我还不知道你的想法么？你还不是希望唐三能够在以后来到神界后接替你的执法者位置，你好得闲偷懒。”

修罗神脸上第一次流露出了笑容，“彼此，彼此。”

正在这时，突然，一道金光出现在修罗神和海神身边，然后再瞬间破碎，化为点点金光，消散在修罗神面前。

修罗神愣了一下，“怎么可能。”

海神惑的问道：“出什么事了？”

修罗神沉声道：“是一个叫五行大陆的世界，我派人去执行任务，却被杀了。我必须要去看看。”

海神大吃一惊，“你门下的执法者也会被杀？对方是何等实力？”

突然间，一道黑白混合的双色光芒从天而降，“修罗神大人，两位神王有请。”

光芒瞬间放大，笼罩在修罗神身上，光芒一闪已经凭空消失在海神面前。

海神有些困惑的挠了挠头，“看来，那什么五行大陆上似乎出事了啊！反正不关我事，让修罗去头疼好了，哈哈。”

……

天斗帝国西南斯诺行省。

圣魂村，这只不过是法斯诺行省诺丁城南一个只有三百余户的小村而已。之所以名为圣魂，是因为传说中，在百年前这里曾经走出过一位魂圣级别的魂师，从而得名。这也是圣魂村永远的骄傲。

今天，圣魂村突然变得忙碌起来头那雕刻有圣魂二字的石碑被换了，圣魂二字，被神魂所代替。而且，那竟然是一块纯金打造的金碑。

“老杰克村长，为什么我们村子要改名？”

已经拄着拐杖身形有些佝偻的老杰克猛然挺起腰杆，无比骄傲的说道：“因为，我们村子出了一位神……”

（本书完）

本书由“行行”整理，如果你不知道读什么书或者想获得更多免费电子书请加小编微信或QQ：491256034 小编也和结交一些喜欢读书的朋友 或者关注小编个人微信公众号id：d716-716 为了方便书友朋友找书和看书，小编自己做了一个电子书下载网站，网站的名称为：周读 网址：http://www.ireadweek.com





如果你不知道读什么书，

就关注这个微信号。





公众号名称：幸福的味道

公众号ID：d716-716



小编：行行：微信号：491256034

为了方便书友朋友找书和看书，小编自己做了一个电子书 下载网站，网站名称：周读 网址：www.ireadweek.com 小编也和结交一些喜欢读书的朋友

“幸福的味道”已提供120个不同类型的书单



1、 25岁前一定要读的25本书

2、 20世纪最优秀的100部中文小说

3、 10部豆瓣高评分的温情治愈系小说

4、 有生之年，你一定要看的25部外国纯文学名著

5、 有生之年，你一定要看的20部中国现当代名著

6、 美国亚马逊编辑推荐的一生必读书单100本

7、 30个领域30本不容错过的入门书

8、 这20本书，是各领域的巅峰之作

9、 这7本书，教你如何高效读书

10、 80万书虫力荐的“给五星都不够”的30本书

……



关注“幸福的味道”微信公众号，即可查看对应书单



如果你不知道读什么书，就关注这个微信号。





