
仙界篇外传一

    “在下韩立，是从灵界飞升的。这里就是传闻中的飞台！除道友外，好像并无其他人。”韩立单手轻轻一按池水，就一下飞出了水池，身上青光一闪，更是无声息的一点水渍都没有了。

    这时他已经发现，掌天瓶元合五极山等重宝全都安然无恙的在其体内，倒是魔光等人却藏在灵兽袋中全无任何反应了。

    而此地看起来只是一个十分简易高台，除了中心处的水池外，高台四周则被一层蔚蓝光幕笼罩。

    光幕之外，隐约可见鹅毛大雪漫天飞舞，外面竟是一个晶莹的冰雪世界。

    “原来是韩道友。灵界话，这可有些头痛了？下面的那些界面，十个倒有两三个都叫此名的。算了，我就随便给你登记一下吧。反正上面一般也不会来查这种事情的。”高升先是眉头一皱，但马上又一展的无所谓说道。

    接着他两手虚空一抓，手中顿时出现了一面晶莹玉书和一根淡银色巨笔，并飞快往上面书写着什么。

    韩立心中虽然有一分诧异，但面上并未露出，反而站在原地静静看着对方的举动。

    片刻后，高升两手光芒一闪，玉书和巨笔同时消失不见，取而代之的多出了一张紫金色的薄薄玉牌，并面带笑容的冲韩立递了过来。

    “这是？”韩立并没有马上接过来，反而不动声色的问了一句。

    “这是道友的仙牌，每一名飞升仙人登记在册后，都可以领取的东西。道友以后凭此东西，可以进入各大仙城而无需遭受任何盘查的，并且还进入一些特殊地方，而无需缴纳任何费用的。呵呵，这可只是你们飞升仙人才能有的待遇，像我等这些从仙界本土真仙可没有这般待遇的。”高升用一种异常羡慕的口气说道。

    “哦，这是为何？”韩立终于露出一丝讶然来。

    “真仙界无边无际，本土仙人更是数以亿万记，但从下界靠自己力量飞升上来的仙人却少之又少的。但各个仙域中的高阶仙人中，飞升仙人和本土仙人数量却差不了多少。这代表了什么，道友应该很清楚了吧。”高升含笑的解释道。

    “原来如此，我有几分明白了。既然仙界有此规定，那我也就不客气了。”韩立有些恍然，点了点头，接着一抬手，就将紫金色玉牌接了过来，低首一看后，只见上面赫然铭印着自己的全身影像，栩栩如生，旁边则还标注了自己名字还有“飞升”等几个金篆文。

    韩立袖子一抖，玉牌顿时一闪的不见了踪影，口中又一笑的问道：

    “听高兄口气，仙界似乎颇有秩序，但不知道友口中的上面指的是……”

    “此事韩兄不用多问，只要看完这枚记忆石中所记东西，也就大概有些了解了。”高升没在多说什么，手一扬，又抛过来一枚蓝汪汪的晶石，回道。

    “那翰某多谢了。”韩立一把将晶石抓住，脸上露出一丝谢意，将其往额头上一贴，也就明白了使用方法，再略一催动法决后，就将神识浸入了其中。

    足足一盏茶工夫后，韩立才轻吐一口气的将晶石从额头上拿开，并缓缓说道：

    “原来如此，仙界如今被分成无数仙域，而这些仙域则又被各个仙宫加以监管着。这倒有些意思，只是监管而不统治？”

    “道友果然是明白之人。既然这样，我给道友明说一下仙界如今的大势情形了。不知道友可有兴趣听上一二！”高升听到韩立的言语，脸上却浮现一丝奇怪之色的问道。

    “还请高兄指点一二。”韩立一拱手，脸色凝重了几分。

    “韩道友不用客气。仙界情形的确和仙界颇有些的不同的。仙域虽然名义上都是以仙宫为尊，但实际上每个仙域都有不少实力不在仙宫之下的大势力存在，甚至有些超强实力还能稳稳压住自己仙域仙宫一头。只是诸位道祖都需要仙界维持一定的秩序，以免出一些不好收拾的大乱子，这才默认各个仙域名义上都以仙宫为主的。当然这些仙宫本身也是仙域中有数的大势力，否则也根本无法服众的。而这些仙宫执掌者也大都很识趣，一般也不会去触怒其他和自己相当的大势力，所以现在的仙界还算安宁。只要不去触犯某些仙界禁律，自呢个在仙界能好好逍遥的。而道友是飞升仙人，情形和本土仙人还略有不同的。刚飞升真仙纵然经过雷劫洗礼，体内真元已经开始改变，可以接受仙灵力了，但若转化完全恐怕还需要数百年时间之久的。若在下是道友的话，必定会选择仙域某一势力依附，等体内真元彻底转化完成后，才会再考虑其他的事情。否则道友是初临仙界，光是日常的仙灵晶消耗，恐怕也是一笔不小的数目。”高升也不再客气了，侃侃而谈了一番。

    韩立一边听着，一边露出若有所思的神色。

    “多谢高兄指点，听道友口气也不是仙宫之人吧。”韩立笑了一笑后，忽然问道。

    “韩道友看出来了，在下的确不是仙宫之人，而是石矶殿中人。之所以会出现在此，只不过是在应付仙宫交给本殿的一些差事而已。不过若是道友若肯现在加入本殿的话，高某自然是极为欢迎的。石矶殿不但能够提供其他势力所给的一切待遇，并且我还可做主，让道友在本殿登天阁中免费任选一部高阶仙家功法修炼。”高升也笑了起来，丝毫没有隐瞒之意的回道。
------------

仙界篇外传二

    “仙家功法？”韩立双目一眯，反问了一句。

    “仙家功法是专门供仙人以上修炼的法决，只有修炼此等功法才能真正炼化仙灵力，让低阶仙人一步步向高阶仙人之境前进。不过大部分低中阶仙家功法即使修炼圆满，也只能让人提高一两个境界而已，到时又不得不再挑选一部重新修炼了。只有那些各大势力各自珍藏的高阶仙家功法，才具有让真仙直接修炼到极高境界的能力。而此种等阶仙家典籍，在外面是少有流传的。即使有那么一些，也都是一些大路货色而已。”高升似乎看出了韩立心中疑惑，主动解释了一番。

    “哦，难道没有直通道祖境界的仙家法门吗？”韩立缓缓问道。

    “道祖？哈哈，韩道友志气之高还真不是一般人可想的。但可惜，哪怕是仙界传闻的几大神典，也没有哪一部可以让人直接修成道祖的。现在仙界已知的数百道祖，每一人都是经历了不知多少次劫难，外加承受了庞人难以想象的造化天缘，才能最终有此境地的。就算最高深莫测的仙家功法，也只能让人修炼到道祖下的大罗境，再往上的话，只能完全靠自己了。”高升露出了一丝怪异的神色，但哈哈一笑后，还是加以解释了一番。

    “看来成就道祖，是一件可望不可及的事情！但不知道祖之下，还有几层仙人境的。”韩立闻言，未流露出惊异的神色，反而点点头后又问道。

    “虽然我等被下界人统称为真仙，按实际上真仙境只是仙人中低阶存在，上面还有金仙、太乙、大罗等几大境界。每一大境界的修炼，动不动都要百万年以上的苦修，故而其中还会再分细分几个阶位。纵然是同一大境界之人，有阶位相差的话，神通实力也会天壤之别的。”高升不加思索的回道。

    “高兄现在是何种境界”韩立若有所思的问道。

    “惭愧的很，在下修成真仙已经数百万年之久了，但一直卡在真仙高阶无法再进一步。若是没有其他的造化，此生也只能在此境界渡过了。”高升闻言，苦笑了起来。

    韩立听了这话，脸色微微一变。

    对方实力他丝毫无法看透，竟然还只是真仙境而已。

    “这般说来，像在下这般的新进飞升仙人，应该只是真仙境低阶了。”韩立喃喃说道。

    “低位？勉强算是吧！毕竟韩道友现在仙元力还未彻底转化过来，只能算是伪仙，还要再等上数百年时间，才能算是真正进入低阶真仙境。”高升笑了一笑的回道。

    韩立听了自然更是半晌无语，好一会儿，才再次问道：

    “听高升口气，仙界中除了我等真仙外，普通修炼者也不少吧。”

    “仙界中的真仙以下修炼者的确存在。我等仙人纵然神通广大，但也不能保证自己后代也一定同样能修炼到仙人境界的，这些人因为无法吐纳接受仙灵力，寿元有限，只能再自行结婚生子，又会诞生更多的凡人。如此不断循环下，人数之多可想而知了。”高升似乎对这些凡人颇不以为然。“

    “原来如此！看来一部高阶仙家功法，对我等这些真仙的确十分重要了。”韩立点了点头，开始思量起来。

    “我们石矶殿对对飞升仙人算是颇为看重的了，其他势力不会开出比此好多少的条件。而且道友可以先在本殿担任外门客卿之位，若是过了几百年真觉得本殿真不适合道友的话，只要拿出和所选仙家功法相等的东西，也可自行离去的，本殿并不会加以阻拦分毫的。”高升似乎看出了韩立心中的最后一丝犹豫，又如此的劝说道。

    “还有这种条件！好，既然高兄说的如此之好，那韩某就先去贵殿亲眼看上一看吧。”韩立目光一闪后，终于做出了决定。

    就像对方所说，他现在最重要的事情还是先转化体内仙元力，将真仙境真正巩固下来。

    在此情形下，他先依附一大势力后，再慢慢了解整个仙界，也是一个不错的选择。

    高升听到韩立回复，自然大喜，连称韩立绝不会后悔后，就袖子一抖，一道虚影从其背后一分而出，再一凝后，赫然幻化成另外一名身穿银袍的“高升”。

    “你在这里先替我当值一段时间，我先带韩道友去石矶殿。”

    “那要快去快回了，万一被此区域的监察使发现，我可无法替你掩饰多久的。”银袍高升面无表情的回道。

    “这个你不用担心。这座飞仙台地处如此偏远之地，监察使者怎会轻易到此，上一次有监察使者出现，是好几百年前的事情了吧。再说我只是送人，多则半月少则数日就会返回的。”高升毫不在意的说道。

    “你有数就行，到时候可别真连累到我了。”银袍高升不再多说什么，几步走到水池边上盘膝坐下，闭上双目，竟就此入定起来。

    韩立见此情形，脸上自然有一丝讶色浮现。

    “让韩兄见笑了，这是我修炼的一具垢土化身，虽然实力还不及我，但对付一名低阶真仙还是绰绰有余的。有他替在此轮值，我也可安心离去了。走，高某这就送是道友去石矶殿。”高升一边笑着解释道，一边单手掐诀冲高台外光幕一点。

    “噗”的一声。

    光幕应声而开的现出一个一人高圆形通道。

    高升大步从中一走而出，韩立则一飘的紧随而去。

    方一离高台的瞬间，漫天大雪铺天而下，同时一股奇寒之力迎面一卷而来。

    纵然以韩立的肉身强横，也不禁眉头一皱。

    旁边高升目睹韩立情形，脸上不禁一丝讶色闪过。

    北寒仙域既然以寒字作为仙域之名，平常时外面温度就冰冷无比，若是碰到这样的雪天，空气中蕴含的奇寒之力厉害更是可想而知了。

    即使他们这些本仙域土生土长的低阶仙人，也必须在佩戴一两件特殊炼制的防寒器物，才敢直接面对雪天的。

    而韩立这般一名刚刚飞升的仙人，竟也能面不改色的视此雪如无物，这怎不让高升暗暗心惊。

    高升心念飞快转动着，但手中动作却丝毫不停。

    只见他蓦然往下方打出一道白色法决，下方厚厚雪层中数声清鸣之音传出。

    在雪花狂舞之中，两头通体洁白的巨大孔雀从雪地中一冲而出。

    “道友请！”

    高升脚步一抬的上了其中一头雪孔雀后，用手指一点另外一头，笑着冲韩立说道。

    韩立微微一笑，也身形一晃的出现在了另一头孔雀上。

    在高升一低喝后，两头仙禽当即展翅而飞，迎着晶莹雪花的冲天而起。

    而韩立在仙界行程，则就此踏出了第一步。
------------

第一章 狐女

    辽阔荒地，渺无人烟。

    一眼望去，这片苍黄的土地上，除了杂草灌木，便是随处可见的灰白色石头，大小不一，形状各异。

    骄阳悬空，炙烤着大地，漫空都是黄色的粉尘，纷纷扬扬。

    浑黄的天地间，一个瘦弱娇小的身影渐渐清晰，奋力朝着前方疾跑。

    这是一个约莫六七岁的女童，鹅黄罗衣上绣着朵朵淡粉梅花，一头乌黑头发绾成了双髻，一双灵动大眼黑溜溜地，小巧琼鼻下小嘴嫣红，衬得整个面庞细致清丽。

    女童右手紧紧攥着一只巴掌大小的拨浪鼓。

    这拨浪鼓应该有些年月了，两侧鼓面有些泛黄，上面绘着几条青蛇图案，连着双耳的两枚弹丸上下翻动，不时落在鼓面上，发出几声轻响。

    女童年纪不大，身形却是颇为灵动，几个起落，便出现在了一处齐人高的杂草丛前的空地上。

    许是跑得急了，她雪白的额头上已满是汗珠，左颊上一条汗水流淌下来，直流入白嫩的脖颈中。

    她伸出左手擦了擦，紧绷的圆圆脸蛋红扑扑的，犹如熟透的苹果，脚步却没有停下分毫。

    “妖孽，哪里跑！”

    就在此时，后方远处蓦然传来一声男子厉喝。

    女童闻言身子一颤，吓得脸色“唰”的一下都白了，抓住拨浪鼓的右手抬起，奋力一转，嘴唇翕动几下。

    鼓面顿时泛起一层淡淡青光，随着弹丸落在鼓面上发出一声轻响，一道青光从鼓面飞出，落在身前的一簇杂草之上。

    杂草表面顿时泛起一层青光，但青光只是一闪即逝，似乎什么也没有发生。

    女童右手接连转动几下，一道道青光随着拨浪鼓的两枚弹丸落下，从两侧鼓面一一飞出，落在周围的杂草之上，泛起一阵此起彼伏的青光。

    做完这一切后，女童脸色苍白了几分，但其顾不得休息，忙不迭的一头钻入前方的杂草丛中。

    就在女童身形没入杂草丛中没多久，后方十余丈外一阵尘土飞扬，一个身影疾驰而至，出现在了这片杂草丛前。

    身影主人是一个四十多岁年纪的虬髯大汉，身材高大，单手提着一柄明晃晃的朴刀，看起来颇有几分凶神恶煞之感。

    其目光落在前方草丛前留下的纤小足印，身形一动，正欲提刀冲入。

    结果就在此时，前方草丛一阵青光乱晃下，一下射出五六条青色长蛇出来，纷纷蛇口大张的朝虬髯大汉狠狠咬去。

    虬髯大汉先是一怔，继而左手飞快摸出一张符箓朝身上一拍，一层白色光罩浮现而出，同时右臂再一抖下，手中朴刀嗡嗡声大响，冲前方一劈而出。

    嗤啦！

    一道数尺长寒光从朴刀中卷射而出，青光闪动下，当即便有三条青蛇被从中一刀两截的被劈飞，接着“砰砰”两声，其余两条青蛇也被大汉身上的白色光罩弹了开来，并在大汉刀光一个翻卷下，同样被砍成两段。

    这些青色长蛇一个照面便被虬髯大汉击溃，并就此现出原形，竟是几簇绿色杂草所化。

    虬髯大汉哼了一声，正要继续冲入草丛，突然面色一动，将朴刀一收的站在了原地。

    身后沙沙之声传来，两个身影联袂而至。

    其中一个瘦瘦长长的青年道士，一身灰色长袍看起来有些破烂，手里一把白马尾拂尘，另一人却是个短小精悍的马脸男子，脸上有几处淤青，头发看起来乱糟糟的。

    “两位道友没什么事吧？”虬髯大汉回头看向二人，问道。

    “这妖孽不愧妖狐之女，当真狡猾得紧，刚刚我和齐道友追的急了些，不小心着了道，没什么大碍的。倒是燕道友怎么停在了这里，那妖孽如今何在？”马脸男子摆了摆手，有些疑惑的问道。

    虬髯大汉没有说话，朝眼前齐人高的杂草丛指了指，草丛前的纤小足印依旧清晰可见。

    “那还等什么？我等这便一鼓作气，将之擒下吧。”马脸男子见此，便要冲入草丛。

    “此妖这般逃了一日一夜，怕是也快山穷水尽了，不过其擅使木属性幻术，在这片草丛中可谓如鱼得水，贸然追进去，怕是不妥。”齐姓道士眼睛微眯了一下，说道。

    “难道就任其这般逃走？这妖孽小小年纪便如此狡诈，任其成年还不得遗祸苍生。”马脸男子略一迟疑，倒是停下了身形，不甘的说道。

    “我等正道之士，除妖降魔自是义不容辞，这妖狐既被我等三人寻到，自不会再纵虎归山。”虬髯大汉正气凛然的说道。

    “燕道友言下之意，看来已有所对策了？”齐姓道士眼珠一转，问道。

    “这片草丛面积不小，若是我等三人这般盲目追入，虽最终也能将此妖手到擒来，但恐怕还要花费不少功夫。听说冯道友前不久购入了一张火云符，而齐道友的引风术可谓炉火纯青，两相配合下，这片草丛自将荡然无存，此妖也无所遁形了。”虬髯大汉缓缓的说道。

    “火云符……也不是不行。不过抓住这只妖狐后，皮毛归我，其他我什么都不要，如何？”马脸男子沉吟了一下后，道。

    “不行，这妖狐必须活捉。”虬髯大汉摇了摇头，干脆的拒绝道。

    “燕道友这是何意？我这火云符可是初级中阶，花了我不少身家。”马脸男子面色一沉，声音蓦然一寒。

    “冯道友稍安勿躁，若我没猜错话，燕道友应是血刀会外堂弟子，不久前会中可是下了任务，若能活捉此妖狐，不仅可成为内堂弟子，还能获一枚叱血丹和一千灵石奖励吧。”齐姓道士大有深意的望了虬髯大汉一眼，说道。

    “没想到齐道友消息灵通，对于我们血刀会之事倒是知道不少。明人不说暗话，两位若能助我活捉这只妖狐，所有灵石奖励给两位平分，如何？”虬髯大汉面不改色的冲二人上说道。

    “燕道友这般说了，贫道自然没有意见。”齐姓道士将手中拂尘往胳膊上随意的一搭。

    “既然如此，那就事不宜迟，动手吧。”马脸男子说着，从怀中掏出一张符箓，有些肉疼的看了一眼后，往前方一抛，并念念有词起来。

    那符箓表面顿时泛起一层红光，继而爆裂开来，化为一团赤红色烈焰，犹如一片火云一般，朝下方杂草丛压下。

    呼！

    下方齐人高的杂草丛在火云触及之下，立刻汹汹燃烧起来。

    齐姓道士见此，口中一声无量天尊后，骤然将手中拂尘朝外猛地一甩。

    刹那间，“呜呜”声大作，数股白蒙蒙狂风凭空浮现，并呈扇形的朝着前方扩散而开。

    风助火势，火借风力，如狂涛骇浪一般沿着杂草丛迅速蔓延开来，半空中黑烟滚滚，草灰横飞。

    虬髯大汉三人目光盯着前方的火海，眼也不眨一下。

    “在那里！”突然，齐姓道士一声呵斥，身形已如箭矢般弹射而出，朝着前方某处疾掠而去，手中拂尘一抖，尘须表面泛起青光隐隐。

    虬髯大汉和马脸男子闻言，俱是精神一振，紧随齐姓道士身后冲了出去。

    只见前方二三十丈处，正被火海侵蚀的草丛中蓦然窜出一个娇小身影，赫然正是此前遁入草丛的那个女童。

    只是此刻的她，身上鹅黄罗衣已多处破损，白皙脸蛋上更是被熏得乌黑一片。

    她此前匿入这片面积颇广的杂草丛，为了不发出声响，小心翼翼的在其中改变着前进方向，听到身后没有声响传来，本以为可以松一口气，没想到对方竟用火烧来逼自己现身。

    女童小脸紧绷，神色间满是惊惶，二话不说的朝前方狂奔而去，有些慌不择路的样子，小口中不住咳嗽。

    结果其尚未逃出多远，只觉身后凉风习习，密密麻麻的青丝浮现而出，朝着其背后一卷而至。

    几乎是同时，女童头顶处传来“嗤嗤”声响，一张丈许大小的漆黑大网，朝下方一罩而下。

    女童眼露绝望之色，但紧接着，其目光落在了前方十余丈外的一棵有些枯槁的小树，眼睛微微一亮，狠狠一咬自己舌尖。

    “抓住了！”

    马脸男子身形最慢，但看到前方被虬髯大汉和齐姓道士联手封住去路的女童后，顿时面露大喜之色。

    只见大片青丝横跨数丈的往前方一个倒卷，将女童捆的结结实实，同时上方漆黑大网也随之罩落。

    但就在此时，无法动弹的女童身影青光一闪的溃散开来，化为了一株枯槁小树。

    “木遁！”虬髯大汉和齐姓道士身形落下，望着眼前的变化，面色一沉。

    “在那里！”马脸男子忙朝着前方不远处一指。

    只见原本那里的一株枯槁小树一个模糊下，化为了一个手持拨浪鼓的女童，回头望了一眼后，便转身朝前方夺路而去。

    “追！”

    或许是因为催动木遁的缘故，女童此刻脸上丝毫血色也无，脚步也变得虚浮起来，跑的跌跌撞撞，速度自是大减，与后面三人的距离飞快缩短。

    “哎哟！”

    女童蓦的一声惊呼，一个不慎的被足下一块石头绊倒，整个人往前飞扑出去，撞在了斜前方一块足有丈许来高的灰白巨石上，并重重的跌落在地。

    “继续逃啊！”

    虬髯大汉等三人见此，倒是放缓了脚步，成犄角之势缓缓合围上来，马脸男子更是舔了舔舌头，阴测测地说道。

    三人联手之下，追了此女差不多一日一夜，一路上还吃了对方不少暗亏，此刻心中自然有些怨愤难平，尤其是马脸男子，更是为此搭入一张火云符。

    女童身子本就娇小玲珑，此刻在三人步步逼近下，整个人更是紧贴着身后巨石蜷缩成一团，但一双眼睛中，此刻却满是怨恨神情。

    看到女童脸上神情，三人自然毫不放在心中，反而马脸男子往前一步跨出，抬起一只手，阴沉说道：

    “虽然不能杀你，但今日也要好好教训你这妖孽一番！”

    就在此时，出人意料的一幕发生了。

    只听“喀”的一声！

    女童紧靠的那块丈许高巨石表面，竟一声脆响的裂开无数细缝，不少小石子簌簌滚落而下，洒落在女童身上头发上，让其身子一个激灵。

    “咦”

    马脸男子见此，口中轻咦一声，抬起的右手也悬在了半空没有落下，虬髯大汉二人的注意力也暂时从女童身上移开，看向了其身后的巨石。

    “喀啦”

    在虬髯大汉三人目睹下，巨石表面的裂缝如蛛网般迅速扩散，不少石片从巨石上剥落，坠落在地。

    “啊”

    女童显然也没料到身后的巨石会出现此等异样，吓得一下闭上了眼睛，双手抱着脑袋，一动也不敢动。

    “轰”的一声，巨石终于在一声巨响中寸寸碎裂开来，大块石头四溅飞开，落在地上，掀起一片黄土飞扬。

    虬髯大汉三人均被吓了一跳，脸带警色的稍后退了几步，但双目仍盯着巨石方向。

    “这……这是什么？”马脸男子脸色一动，有些愕然的叫道。

    透过渐渐落定的尘土，可以发现原本的巨石已是荡然无存，取而代之的，是一个身材异常高大的男子身影。

    此人一身青色衣衫，头发和脸上蒙着一层灰蒙蒙的石灰，似乎此前便身处巨石中的样子，依稀可辨其面容普通，皮肤微黑，双目直勾勾的望着前方，看起来有些木然迟钝，但整个人比虬髯大汉还要高上一个头来。

    这突如其来的一幕，让女童和虬髯大汉三人全都目瞪口呆起来。

    （凡人仙界篇正式开始连载了哦！今天要在北京开凡人仙界篇发布会，所以忘语特意三更爆发加以庆祝，希望诸位道友喜欢和多多支持！）
------------

第二章 石头哥哥

    “石头哥哥！”

    就在虬髯大汉三人尚有些发愣之时，一个惊喜的脆生生声音蓦然响起。

    那女童不知何时已翻身爬起，并一把抱住了这突然从巨石中冒出的高大青年。

    女童本就生得娇小玲珑，脑袋只到高大青年的腰际，此刻一双白嫩小手正死死抱住了青年大腿，身子有大半侧转着躲在了青年身后，一双水汪汪大眼睛望着高大青年，滴溜溜转动不停。

    虬髯大汉等人闻言再次一愕，不禁互望了一眼，目光再次落在了高大青年身上，见其在听到女童叫唤后，面上没有丝毫表情，依旧发呆般的望着前方，三人脸上顿时生出了狐疑之色。

    女童心中一紧，抱住青年大腿的一双小手不住晃动，带着哭腔的忙又大声呼喊道：

    “石头哥哥，乐儿总算找到你了！……这些坏人要抓乐儿，石头哥哥帮我打他们！”

    这一次，高大青年竟似乎是听到了女童的呼喊一般，头颅缓缓垂下几分。

    女童抬头迎向了高大青年目光，结果看到对方双目空洞，心中又咯噔一下。

    不过这一幕落在虬髯大汉三人眼中，却让他们心中一突。

    他们早已放出神识扫过高大青年，结果眼前之人身上丝毫法力迹象没有，出现这种情况有两种可能，一种是对方真的只是没有丝毫修为在身的一介凡人，另一种，则是对方有遮蔽法力的特殊秘术或法器在身。

    而从青年出现时的诡异情形，外加上这女童一口一声“石头哥哥”的叫唤，让三人隐隐觉得，对方很可能是后者，说不定也是一名妖族。

    齐姓道士将手中拂尘搭在胳膊上，目光在高大青年和女童身上来回逡巡，眼珠滴溜溜乱转，也不知在想些什么。

    马脸男子也已收回右手，身形不知不觉间退后了一步，回到了虬髯大汉及齐姓道士身旁，缩在袖袍中的左手暗暗捏住了一枚什么东西，目光则死死盯着女童。

    “不知阁下如何称呼？在下血刀会燕承，正与两位道友联手捉拿这妖狐，阁下若是与此事无关，还请自行离去。”虬髯大汉朝两名同伴各使了个眼色后，用试探的语气问道。

    女童闻听此言大急，目露乞求地望向高大青年。

    高大青年缓缓抬起头来，，木然看了虬髯大汉一眼，丝毫言语没有。

    虬髯大汉眼中闪过一丝愠怒，不过并未发作，又将此前话语重复了一遍，但声音提高了几分。

    女童微微张了张嘴，没说出什么，但抓住高大青年裤子的小手出了不少细细冷汗，使手心隐隐潮湿起来。

    高大青年仍然丝毫反应没有。

    “此人这般可疑，看来真有问题，与其在此浪费时间，不如我们……”马脸男子微侧着身子，嘴唇微动的和身旁两人传音道。

    “这方圆万里，听到血刀会名头还能如此镇定之人，若非修为通天，便是真的傻子。不管怎么说，他庇护妖孽在先，就是将之杀了也没人会说什么的。当然如何决断，还请燕道友做主了。”齐姓道士双目眯了眯，向另两人传音道。

    “阁下如此，莫非看不起我等三个！”虬髯大汉微点下头，眼神渐冷，掂了掂手中朴刀，蓦然一声大喝。

    这一喝声音洪亮，在旷野回响不断，附近的空气一阵阵嗡嗡作响。

    女童听了，小脸露出恐惧之色，不觉松开青年裤脚，一手紧紧抓住了拨浪鼓。

    高大青年犹如耳聋一般，对于虬髯大汉的话还是毫无反应。

    “好，既然阁下非要与那妖女为伍，那么……动手！”虬髯大汉双目凶光一闪而逝，手中朴刀陡然浮现出大片刺目白光，让人无法直视，另一手则猛地一扬。

    一道黑光一闪即逝的飞出，只是在空中滴溜溜一转，就化为一张黑色大网罩下。

    女童大惊，急忙后退几步，但无奈距离太近，根本来不及了。

    大网仿黑云般的压下再猛一合拢，顿时将其与高大青年一同罩在了里面，同时丝网内一阵寒光浮现后，每个绳结上浮现出一柄柄银色弯钩，寒光闪闪，锋利无比的样子。

    女童一声尖叫，张口一团血雾气喷到了手中拨浪鼓上，同时手腕一转。

    咚！

    清脆拨浪鼓声响起，女童身上青光闪动，身影一阵模糊下溃散开来，化为了一截枯木。

    噗通！

    十余丈外，女童身形一闪而现，随后摔倒在了地上，手脚尽数被黑网倒刺所伤，划出十几个伤口，鲜血蜂拥而出。

    她一个翻滚的勉强爬起身来，但只迈出一步，就浑身一软的再倒在地，脸色苍白，大口喘息不已。

    这时的虬髯大汉，根本未再多看只能束手待毙的女童，反而单手掐诀，裹住高大青年的黑网陡然收紧。

    与此同时，旁边破空声一起，齐姓道士身形已跃至半空，手腕一抖，十余道青芒激射而出，却是十几根晶莹飞针闪电般射向网中青年全身各处。

    “小心！”

    不远处的女童虽然无法起身，见此情形只能再次尖叫起来。

    钉钉钉！

    一阵金属交击之声响起，那些青色飞针一碰到高大青年的身体，全都弹射而飞，仿佛扎在了石头上一般。

    “怎么可能？”轻飘飘落地的齐姓道士见此，失声出口。

    就算对方真是一块石头，在这些飞针攻击下也应该轻易洞穿才对。

    “嗖”

    一道金光骤然从道士身侧飞出，一闪而逝后，结结实实钉在了高大青年的喉头之上。

    “嘿嘿，中了我一记金蜂锥，不死也难……”另一边的马脸男子，将扬起的手臂缓缓放下，口中冷笑连连。

    但他话还没说完，“轰”的一声，钉在青年喉间的金锥自行炸裂而开，残片化为点点金光的掉落下来。

    “不可能”

    马脸男子脸上表情犹如见鬼一般。

    虬髯大汉也死死盯着高大青年身上，满脸难以置信神色。

    只见黑色大网中那些足可撕裂铁皮的弯钩挂在青年身上，竟无法刺入体表分毫。

    就在三人骇然之际，青年在连番攻击下，终于有了些许反应。

    他缓缓低下头，看了看身上挂着的东西，似乎觉得有些碍事，手臂一动，十指就同时抓住了缠在身上的黑网。

    嗤啦！

    黑色大网表面爆发出团团灵光后，就纸糊般的撕裂而开，分成两片的轻飘飘落在了地面上。

    马脸男子和齐姓道士两人见此，眼珠子几乎瞪了出来。

    不远处，女童也张大了嘴巴，连身上剧痛也浑然不觉了。

    “你……你敢毁掉我的法器！”虬髯大汉目睹此景，却大吼一声，心中滴血。

    这黑网是他向会中一位好友不惜重金借来的一件重宝，今日莫名其妙毁在这里，如何不让其惊怒交加。

    虬髯大汉咬牙切齿的看着高大青年，双指一夹，一道紫色符箓凭空出现在了指尖，单手一抛，口中诵念咒语，符箓立即飞射而出，掠至高大青年头顶。

    “噗”的一声，符箓碎裂开来，化作一块浓重的黑色铅云。

    伴随着霹雳声响，那块黑色铅云当中光芒一闪，一道粗若碗口的银色电弧从黑云中劈下。

    “轰”的一声巨响。

    粗大电弧直直轰在了高大青年身上，无数电弧四散弹射，直击得周围地面崩裂，打出一个个触目惊心的黑色大坑。

    女童在雷声轰鸣中吓得闭上了眼睛，也不知哪里生出了几分力气，双手撑地的往后挪开几步，险之又险的躲过了几道雷电余波。

    结果当她心有余悸的睁开双目后，嘴巴一张一合下，差点又咬伤了舌头。

    那高大青年静静站立一片坑坑洼洼的地面上，浑身上下却连半点伤痕都没有。

    虬髯大汉虽然惊骇，不过手上动作并未停下，口中飞快念念有词，手中掐动法诀。

    “结！”

    半空又一道银色电弧落下后忽的一变，交织缠绕下，化为一道道雷光锁链，迅疾无比的缠绕在了高大青年身上，将其捆的结结实实。

    “两位道友，此时不上等待何时！”

    虬髯大汉低吼一声，手中朴刀往身前一横，顿时手中之物一层红光浮现而出，身形往前一蹿，连人带刀狠狠斩向高大青年面门。

    马脸男子原本同样为雷电之力无法伤青年而吃惊，见此情形大喜，单手一掐诀，身形骤然化为一股轻风的在原地消失不见。

    下一刻，高大青年一侧，狂风一卷，马脸男子从中闪现而出，手中多出一柄黑色铁尺，表面闪动着几枚白色符文，夹带一股恶风的砸向高大青年肩头。

    齐姓道士眼神闪动，没有紧随两人冲出，但后退两步的一挥手，一团血光从袖口中飞起，在半空迅雷不及掩耳的飞快绕了一圈，无声无息的砸向高大青年后脑。

    三人虽然出手时间不同，但配合的默契无比，显然不是第一次联手了。

    高大青年目光呆滞，站在原地纹丝不动，似乎根本没有看到眼前的攻击。

    虬鬓大汉见此，目中喜色闪动，合身斩出的一刀不觉又加上三分力气。

    但下一刻，他忽然感觉手腕一紧，就被一只钢铸般大手死死抓住，扑刀非但无法再落下分毫，连同冲出的身形也嘎然而止，再无法前进半分了。

    高大青年竟探出一条手臂，五指如钩的一把抓住了他握刀手腕，动作之快让人几乎无法看清。

    虬鬓大汉使出浑身力气般往回一抽，却犹如生根一般根本无法晃动对方手臂分毫，心中先是一凉，但马上嘴角又现出一丝残忍笑容。

    “砰”

    “噗”

    马脸汉子的铁尺和齐姓道士放出的血色光团，紧随而至的几乎同时击在了高大青年肩头和脑勺部位，一个绽放出刺目黑光，一个直接瓷器般碎裂而开，化为大团浓浓血雾的将青年整个头颅笼罩在其中，同时散发出闻之欲呕的刺鼻腥气。

    “哈哈”

    马脸汉子刚狂笑出声，下一刻就感觉五指发热，一股无法言喻的怒涛般巨力从高大青年体内爆发而出，顺着铁尺就传到了其身上。

    “不”

    马脸汉子露出惊恐之色，只来及说一个字，身躯就不由自主的倒飞而出，远远落地后，伴随着体内连串碎裂声，骨头不知断了多少，口中鲜血更是夹杂着内脏碎片狂喷而出。

    整个人如一只千疮百孔破麻袋，彻底气息全无了。

    “不可能，你……啊……”

    虬髯大汉大惊失色，但还未来及做何补救举动，抓住他手腕五指只是一抖，就有阵阵诡异震动传来，让他瞬间全身骨头瞬间寸寸碎裂，其中痛苦犹如被人千刀万剐一把，让大汉不由发出凄厉之极的惨叫。。

    “嗖”的一声。

    虬鬓大汉不由自主的腾空而起，被狠狠投向了不远处的一颗巨石上。

    “轰”

    在大汉惨叫声中，其整个身躯在巨石上爆裂而开，化为了一弹肉酱。

    这一连串动作如同电光火石般，只是一瞬间事情。

    齐姓道士看完这一切，面色如土了，蓦然一个转身，一边往身上狂拍五六张各色符箓，一边朝着来处撒腿狂奔起来。

    但他只来及跑出几步，只觉四周空气骤紧，身上数种护体灵光一闪而灭，接着整个身体“砰”的一声，仿佛玩具般被什么无形巨物凭空捏爆，化为漫天血雨，血肉横飞。

    “呼哧”一声。

    笼罩在高大青年头颅上的浓浓血雾，化为缕缕血丝的没入了其口中，将其木然面容全都重新显露了出来。
------------

第三章 远去

    女童呆呆看着眼前发生的一切，小嘴半张，似乎还没有从方才的震惊中缓过神来。

    她目光愣愣的望着虬髯大汉三人的尸体残躯，身子一软的坐倒在地，两行泪水从眼中催然淌下。

    她起初只是嘤嘤的小声啜泣，似乎是想到了什么伤心事，哭声骤然变大。

    如江水崩堤般爆发的嚎啕声，再次打破了荒地的宁静，就似一曲让人肝肠寸断的哀歌，在向老天爷倾诉着人间的坎坷与不平。

    也不知过了多久，哭声戛然而止。

    女童已再次站了起来，秀拳紧握，小脸上的乌黑和血渍已被泪水冲尽，再次露出一张清丽娇嫩的面庞，只是一双大眼中似乎比之前多了一些什么。

    突然，她抬腿奔向了前方不远处，另一块灰白巨石方向。

    巨石下方，一具血肉模糊的残躯躺在血泊中，依稀可辨是那虬髯大汉，早已死透，离巨石数丈远的地方，还有一具犹如烂泥般的短小男子尸体，应是此前那马脸男子。

    至于齐姓道士，则在方才高大青年的隔空一拳下，整个人直接爆裂开来，可谓尸骨全无，只在附近可以看到一些碎肉和血迹。

    女童身形跃至巨石下，两手抬起时，十指蓦然长出数寸长的青色指甲，朝虬髯大汉残躯猛地一阵挥舞。

    破空之声传来，一道道青色爪芒飞射而出，纷纷击在残躯上。

    鲜血四溅，本就残破不堪的尸体，眨眼间被撕扯成了一堆碎肉。

    她似乎还不解恨，又张口喷出一股碧绿火焰，将这些碎肉化为了灰烬，挫骨扬灰。

    紧接着，她又将马脸男子的尸体也如法炮制一番，这才作罢。

    做完了这些，女童双膝一软，再次坐倒在地，气喘吁吁起来。

    她体内刚刚恢复一点的法力再次耗尽。

    “阿爹，阿娘，大哥，二姐……血刀会的恶贼终于死了一个，虽非孩儿亲手所杀，不过你们的大仇总算报了一点。你们放心，只要孩儿还有一口气在，早晚有一日会杀上血芒山，让血刀会从这个世上消失。”女童稍微平复了一下心绪，便挪动身子，朝着一个方向跪了下来，嘴里喃喃说着。

    说完此话，女童眼圈又有些发红，泫然欲泣，不过又被强行忍住。

    “不哭，阿爹说过，经常哭的人长不大，我要快点长大！”女童

    好一会，女童才哽咽着的将心中哭意压下，再次站了起来，看了一眼地上虬髯大汉三人遗落的储物袋。

    她神情间有些厌恶，不过微一犹豫，还是将这些东西尽数捡起，收了起来。

    随着骄阳西移，天色变得有些昏暗，风也逐渐大了起来，呜呜作响，气温也变凉了几分。

    望着有些苍茫的四周，女童不觉有些害怕，微微蜷缩起了身体，下意识的朝着身旁唯一的活人，那个高大青年靠过去一些。

    高大青年在击出那一拳之后，便再次恢复了先前呆滞模样，木然的站在原地，低首望着自己的双脚，对于女童刚刚做的那些事情，仿若未闻。

    “这位……石头哥哥……”女童没敢靠太近，有些迟疑的轻声叫唤一声。

    高大青年毫无反应。

    “石头哥哥，我叫柳乐儿，刚才谢谢你杀了那三个贼人。虽然你也是人族，不过爹爹说过，人族里面也有好人的。”女童怯生生的说道。

    高大青年身体动了一下，终于有了些反应，头稍稍抬起，看了柳乐儿一眼。

    他瞳孔中倒映出女童的身影，呆滞的眼神中似乎闪过一丝光芒，随即又变得浑噩起来，不过眼睛始终看着柳乐儿。

    这让柳乐儿惊了一大跳，连忙往后退了几步。

    不过高大青年只是这么呆呆的看着她，没有其他举动，也没有动弹分毫。

    柳乐儿心中松了一口气，更加确定青年脑子真有些问题，随之胆子渐渐大了，又尝试着走近了一些，好奇的打量起眼前之人。

    之前慌乱之下也不及细看，此刻走近了一些，柳乐儿才看的更加清楚。

    这青年身形高大，手指修长，身上筋肉并不如何粗大，不过却给人一种蕴含无穷力量之感。

    其双眼虽然茫然无神，但是一对瞳孔却漆黑无比，看的久了仿佛内将人的魂魄吸进去，裸露在外的皮肤微黑光滑之极，经历刚刚一场激斗，竟是一丁点痕迹也没有留下。

    他身上的青色衣衫看起来普普通通，刚刚被雷劈刀砍，竟然也没有受到什么损伤。

    这一切加上先前青年一口将那不同寻常血雾吸入口内的事，都表明其绝对不是普通人，更不是一名凡人。

    凡人又怎可能两三下就打杀了三名拥有法器的修士。

    女童出神的打量着高大青年，高大青年仍旧没有什么反应，心情越发放松下来，许是大劫过后的童心萌发，绕着高大青年走了一圈。

    青年眼睛始终不离柳乐儿，似乎柳乐儿身上有什么吸引他的地方。

    或许是因为青年出现使她逃脱一劫，还帮她手刃了三个仇人，女童觉得眼前高大青年越看越亲切。

    “咦！”

    柳乐儿忽的轻咦一声，高大青年胸前，隐约露出一个墨绿色的小饰物，晶莹剔透，不知是什么。

    她想要掀开衣服看个仔细，不过又有些不敢。

    就在此刻，周围风越来越大，天空一阵风起云涌，出现大片乌云，黑压压的低垂，让周围的光线更加阴暗。

    轰隆！

    一道粗大的闪电撕裂乌云，照亮了半个天幕，发出巨大的雷鸣，哗啦啦的雨滴倾盆而下。

    “啊！”

    柳乐儿发出一声惊呼，下意识的躲到了高大青年身下，抱住了青年的大腿，娇小身体瑟瑟发抖。

    她乃是妖狐之身，对天地雷霆有种莫名的畏惧。

    高大青年眼睛里隐隐又亮起一丝神采，不过很快再次暗淡下去，不知是有意还是无意，身子微微躬下几分，高大的身体笼罩住柳乐儿，挡住了外面的无尽风雨。

    女童心中不觉涌起一股暖意，此时对于外面风雨雷电不再害怕，反而心安无比，这种感觉，就好像以前在父亲怀中一样。

    这场雨来得快，去的也快，没过多久便云开雨散，一股属于草木的清新之气散发开来。

    柳乐儿甩了甩身上的雨水，嘻嘻一笑，拉起了高大青年的手，给他弹掉衣服上的水珠。

    其身上的青色衣衫不知是何种材料制成，雨水落在上面，好像荷叶皮子一般滴溜溜凝成一颗颗水珠，丝毫浸不进去。

    高大青年对女童的举动一如既往没有什么表示，不过也没有反对，任由其摆弄。

    “对了，石头哥哥，乐儿还不知道你叫什么？”柳乐儿拉着高大青年，尝试让其坐下。

    高大青年竟真听话的慢慢坐了下来，但还是一如既往的没有说话。

    “石头哥哥，你为什么会出现在这里呀？”

    “石头哥哥，那一拳好厉害啊，能教教乐儿吗？”

    “石头哥哥……”

    柳乐儿有些不甘心，尝试了数种方式想要和对方交流，然而不管说什么，青年都没有什么反应，她不禁再次失望起来。

    “石头哥哥，虽然不知道你是谁，不过你杀了血刀会的人，还是和我一起离开这里吧。”女童想了想后，终于下定决心，一把拉住高大青年宽大手掌，恳求说道。

    高大青年虽然浑浑噩噩，但在柳乐儿连说带比划了好一会后，似乎明白些什么，眨了眨眼后，终于跟着女童缓缓离开了。

    暮色渐昏，残阳似血。

    整片荒地在余晖的沐浴下，变得有些金光璀璨。

    一大一小两个身影便向着落日的方向，渐行渐远，隐约随风传来柳乐儿一人几分欢喜的说话声。

    “石头哥哥，我知道你很厉害，但那些血刀会还有很多坏人！”

    “天色不早了，你一定饿了吧。”

    “等离开这里，乐儿给你打几只野鸟儿烤给你吃。乐儿的手艺不错哦！”

    “石头哥哥，以后乐儿就把你当亲哥哥吧！”
------------

第四章 相依

    (新书前两个月免费期，每天一更。正式上架后，会每天两更哦！）

    一片郁郁莽莽的荒原山林中。

    凛冽的寒风不断呼号，鹅毛大雪纷纷扬扬，举目皆白。

    夕阳虽还未完全落下，漫天雪幕中的山林却已显得十分昏暗。

    一条本就不明显的林间山路，蜿蜒曲折，在厚厚的雪层覆盖下几乎无法辨别，其延伸尽头处却亮着一丝火光，在冰天雪地中透出些许温暖气息。

    火光亮处，是这片方圆千里山林中唯一的一座山神庙。

    由于人迹罕至，这处山神庙早已失了香火，废弃多年，外院的门楼和院墙早已坍塌殆尽，仅剩一座颓圮的主殿，孤零零地立在原地。

    大殿的殿门早已不知所踪，门框处半搭着一张破旧的草席，草草掩住了殿外的风雪。

    透过草席上的破洞，能够看到空荡荡的大殿内，除了一些杂乱的枯草砖石，还有一道人影，正盘膝坐在当中。

    那是一个身着青衣的高大青年，即使席地而坐，身形也显得异常挺拔，但脸上偏偏毫无表情，木然之极，就如同他背后那尊破败的泥塑神像一般，刻板，呆滞，缺乏生气。

    高大青年抱臂胸前，臂弯之间正躺着一个纤细瘦小的女童，正是那小狐妖柳乐儿。

    “呃……”

    就在这时，青年怀中突然传来一阵低吟声。

    柳乐儿小小的脑袋朝青年手臂上拱了拱，本来深埋在他胸膛前的脸颊向外移了几分，从他的手臂间露了出来。

    那原本清丽可人的稚嫩小脸，此刻却是满面病态的通红，明明还处在沉睡中，一双秀眉却紧紧蹙在一起，紧闭的眼帘下眼珠不住的左右滚动，似乎正在经历极为可怕的梦境。

    “不……不要……呜呜……”

    伴随着一阵梦中呓语，柳乐儿环抱着青年手臂的胳膊，下意识地收紧了几分。

    她的半只小腿也不安分地从青年怀中踢了出来，身子不时扭动几下，显得很不安稳，方才偏移出来的小脸，此刻又重新埋回了青年的胸前。

    原本正视前方的青年，似乎略有所感，低下头朝怀中的女童望去，木然的眼神略微起了些许变化，似乎显得有些疑惑，但更多的仍是茫然。

    “石头……哥哥……”

    又是一阵模糊不清的梦话，从青年怀中嗡嗡响起，如蚊蝇之声一般，微不可察。

    不知是不是火光映照的缘故，高大青年此时的面目似乎变得柔和了几分，原本空洞的眼神中也多出了几分光亮。

    他也不起身，坐在地上蹭挪着位置，用自己的半边身子，将漏进来的寒风挡住，手臂微移了几分，将女童探出的小腿圈回自己的怀中，稍稍搂紧了几分。

    女童身子在他怀中耸动着蹭了几下，小脑袋又朝他胸膛里拱了拱，动作慢慢停歇下来，呼吸也渐趋平稳。

    殿外的天色早已经黑透，肆意天地间的风雪，也在不知不觉中逐渐小了几分。

    ……

    一座百丈青翠山峰的半山腰处，高逾三丈的洞口，一名身形高大的青年背对着洞口，矗然而立。

    柳乐儿站在青年身后，一手拽着青年衣角，一手抱着他的大腿，略微探出半张小脸望向前方，小脸由于紧张，显得有些发白。

    但见两人身前数丈处，一头足有两个成年人高的灰毛巨熊，后爪着地前肢抬起的立在那里。

    其头上生着一根犹如白骨的狰狞独角，一张前凸的血盆大口唇边翻起，露出寒意森然的尖利白齿，呲牙低吼着，嘴角淌出一线腥臭微黏的涎水。

    原本身形高大的青年在这巨熊面前，竟也显得有如稚童一般瘦弱。

    不过他脸上丝毫表情也无，只是双目直勾勾地看着巨熊，漆黑的眸子如墨浸染，没有多少光泽。

    那巨熊盯着高大青年的面庞僵持了片刻，不知为何，脸上突然露出些许拟人的畏惧神情，猛地低吼一声，向后退开两步，转身落下前肢，四足狂奔着逃离开去。

    柳乐儿看到这一幕，先是神色一缓，松了一口气，继而有些不解地挠了挠头，绕到高大青年身前，仰头望向他。

    她盯着青年木然的面庞半天，也没能瞧出什么异样，不由露出些许失望之色。

    “石头哥哥，乐儿知道你不是普通人，但可惜不会说话，否则能够和乐儿说些什么就好了，唉……”柳乐儿小大人般的叹了一口气，牵着青年的大手，转身走回山腰的洞穴。

    青年没有言语，低垂的目光却落在了女童牵住自己的白皙小手上，身子随着对方的拉扯，渐渐走入洞中。

    ……

    一片不知名的辽阔草原上，正值草长莺飞的盛春时节，青草新发的春芽已经抽出，整片草原都弥漫着一种青草特有的清新香气。

    一个八九岁年纪的女童，手里拎着一簇结满淡黄色小花的纤细藤条，骑在一个身形挺拔的高大青年肩头，悠然前行。

    与两年前相比，青年没有丝毫变化，身上依旧穿着那件青色衣衫，柳乐儿却已经与之前大不相同了。

    女童身形拔高不少，小脸上已褪去了几分稚气，眉眼间显出些许寻常少女少有的柔媚，显然也是个不可多得的美人胚子，日后倾城倾国也犹未可知。

    只见她十指飞快攒动，编织着手中的黄花藤条，嘴里还哼唱着一支语调轻快的小曲，声音清脆动听，如同黄莺啼鸣。

    “成了”

    一曲未终，柳乐儿手上的动作就停了下来，一个花朵紧蹙的美丽花环已经成型。

    她双手捧着花环，转着圈打量了一下，满意地点了点头，满脸欢喜地将花环端端正正戴在了青年头上。

    花环大小正合适，花朵最为紧密的一处，就落在了青年额头的正上方。

    高大青年似有所觉，抬手轻轻碰了碰花环，又慢慢收回了手。

    柳乐儿对高大青年的反应早已习以为常，低头瞥见他脖颈处的那道绿色细绳，掩嘴一笑，恶作剧般地探手一抓，作势就要将那细绳提起。

    身下的青年却似是本能反应一般，一把抓向胸前，握住了细绳那端系着的墨绿色饰物，久久不肯松手。

    “石头哥哥小气鬼，每次都这样，我只是好奇想看看嘛……”柳乐儿腮帮子鼓了起来。

    她嘴上虽然这般说，却并未真的生气，身下这石头哥哥这两年多来，从未与她言语，除了极少对外界有所反应，只有牵扯到这怀中饰物时，才会每次主动有所反应。

    也正因如此，柳乐儿会时不时地以此来和青年戏耍。

    ……

    时光如白驹过隙，匆匆又是数年。

    一名身着白色衫裙的十三四岁模样俏丽少女，黑发及腰，双手倒背，脚下藕色短靴踩着轻快的步子，走在一条黄沙铺就的官道上。

    在其身后，还跟着一名身形高大的青衣男子，神情木讷，步伐缓慢。

    两人走路速度一快一慢，步子却一小一大，彼此之间倒也没拉开太多距离。

    走在前方的柳乐儿，遥遥望见官道尽头有一座青苍色的雄伟城池，城门口处可以看到许多来来往往的行人，小如麻雀。

    她秀眉微蹙，停下了脚步。

    “明……远城……”柳乐儿眯着眼睛眺望了好一会儿，缓缓叫出口。

    高大青年走到她的身旁，也停了下来，如她一般远望那座雄城。

    “看起来是座人族大城……”柳乐儿低声呢喃着，神色犹疑。

    这五年以来，为了治好高大青年痴症，二人也进入过一些人族城镇，但像眼前这般规模大城却从未靠近过。

    “石头哥哥，要是你完全好了，是不是就能帮乐儿报仇了？”柳乐儿仰头看着青年低声说道，却不知是在问他，还是问自己。

    青年闻言，似乎有了些反应，远望的目光缓缓收了回来，看向女孩，但依旧没有言语。

    “我在说什么胡话啊，就是算石头哥哥再厉害，又怎么可能打得过血刀会那么多坏人？”柳乐儿像又想起什么似的，神色黯然地垂下了头，眼泪珠子却不争气地“吧嗒吧嗒”的掉落而下，渗入了地面黄沙里。

    就在这时，她忽然感到头顶一沉，一阵温暖的触感传来。

    她略微抬起头，就看到她的“石头哥哥”正抬起一手轻抚着她的脑袋，眼神格外的柔和。

    不知为何，柳乐儿这一刻感到无比安心，体内凭空多出一股难言的勇气来，似乎有再大困难也不再畏惧了。

    她一抬手背抹去了脸上的泪水，另一只手抓起高大青年厚厚手掌，面带坚定的朝着远处城门方向大步而去。
------------

第五章 马兽

    明远城，丰国境内的第三大城。

    此城地处平原，占地足有百里，城南一条大江绵亘蜿蜒，水陆两路交通都极为便利，也促成了此城的繁华。

    此时，城门口入城的人群排成一条长队，声音嘈杂。

    柳乐儿拉着高大青年混在人群中，心中有几分忐忑不安，目光不时瞟向数丈高的城门上方。

    那里悬挂着一面八角铜镜，正对着城门口方向。

    此时日上三竿，铜镜上刻画的一副八卦图案在阳光下光芒流转，散发出一股堂堂瑞气。

    入城只需向守卫缴纳一些银钱，检查看起来并不严，很快便轮到了柳乐儿和青年。

    两人来到城门下，正对着城门上的八卦铜镜，一股莫名的力量笼罩住了两人。

    柳乐儿身体显得有些僵硬，低下了头。

    高大青年直直看向那八卦铜镜，目光呆滞，但谁也没有注意到，其瞳孔深处一缕蓝芒一闪而逝，但铜镜上面丝毫异样没有显现。

    “你们是哪里人士？入城做些什么？”一名中年男子的城门守卫，看了二人一眼，懒洋洋问道。

    “几位大哥，我们兄妹是城西北三百里，柳家镇人士，我叫柳乐儿，这是我兄长柳石，来城中投奔亲的，顺便给哥哥治病。”柳乐儿小脸满是笑容，口中飞快说道。

    这些年她和高大青年虽然相依为命，但仍不免和外人接触，为了方便，便给这位“石头哥哥”取了一个柳石的名字。

    说着话，柳乐儿飞快取出一些铜钱递给此守卫，比应缴的入城费用略多了一些。

    中年守卫见此，脸上露出一丝满意之色，将多出铜钱不动声色塞入了自己袋中，多看有些呆滞的高大青年柳石一眼，没有再多问的挥手道：

    “看你们兄妹也不可能是歹人，进去吧。”

    柳乐儿答应了一声，拉着柳石快步进城，走出好一段距离，距离城门远了，才在一个无人角落处放慢了脚步，松了口气。

    “幸好身上还有爹爹当年给我的引气符，能遮住本身妖气，没被照妖镜发现。”

    柳乐儿看看四下无人注意，低声嘟囔几句，才从怀中取出一枚青色玉符。

    玉符两寸长，二指宽，上面刻满了青色花纹，构成了一个繁杂的法阵，一道道柔和青光在上面流动，仿佛流水一般。

    她看着手中之物，眼中闪过一丝伤感后，将小心的将玉符重新藏了起来。

    转过两个巷口，二人便来到明远城主街道上。

    只见此街道宽阔，足足能让三辆马车并排行驶，街道两旁都是高大宽敞的商铺建筑，鳞次栉比，一直连接到视野尽头。

    不过这里建筑砖瓦用的不多，大多数都是以木料建屋，虽然房屋都不是非常高大，极少有超过十丈的高楼，不过胜在细微精巧，很是新奇。

    柳乐儿初次来到明远城这等大城，周围熙熙攘攘的人群让她颇有些害怕，身体紧挨着柳石。

    不过周围虽然人流如川，不过各行其是，并没有人过来干涉二人，让她心情也逐渐放松下来，开始被城内各种新鲜玩意吸引了注意，拉着柳石在街道上兴致勃勃的闲逛起来。

    “石头哥哥快看那边！我听说过那东西，看起来果然很好吃的样子。”柳乐儿目不转睛的看着不远处一个卖冰糖葫芦的小贩。

    柳石漆黑的眼眸中倒映着周围热闹的场景，面无表情，一副对这些完全无动于衷的模样。

    柳乐儿正要拉着柳石过去，忽的看到青年这个样子，心中一阵失落，立刻想起了此行进城的目的，忙握紧了青年的手掌，认真说道。

    “石头哥哥，你放心，这座城那么大，肯定有大夫能治好你的。”

    柳石闻言，目光微微闪动了一下。

    柳乐儿拉着柳石在街边饭摊随意的吃了些东西，找人询问了一下，很快问到了附近两家医馆的位置。

    城西，李氏医馆。

    李氏医馆已经在此地行医百年，算得上是老字号。

    一个身着青布长衫的中年男子端坐木椅，三根手指按在柳石腕部，凝神细查脉象，柳乐儿有些紧张的站在一旁。

    这中年男子名唤李长青，正是李氏医馆的当代传人，附近一代颇有名气的杏林妙手，行医已经二十余年。

    把脉半晌之后，李长青收回手掌。

    “令兄六脉平缓有力，气血充沛，身体显然是极好的，怎么会患上失魂症。他的这个病症是何时出现的？可有什么外力因由吗？”李长青蹙眉看向柳乐儿，问道。

    “我和兄长多年未见，对他的病因也是一无所知。”柳乐儿摇头道。

    “那便难办了，不知病因，便无从治起。请恕在下医道浅薄，有心无力。”李长青一捋长须，有些歉意的说道。

    “真的毫无头绪吗？”柳乐儿急道。

    “老朽实在无能为力。”李长青摇头道。

    柳乐儿心中失望，朝李长青行了一礼，带着柳石走出了医馆。

    “这明远城的医馆还有很多，我们一家家看过去，肯定能治好你。”

    少女垂头丧气了一会，很快又打气般的对柳石说道。

    柳石咧嘴一笑，不知是否听懂了柳乐儿的话。

    两人朝着一个方向走去，穿过两条街区，来到另一家医馆门前。

    这家医馆灰色外墙，黑瓦铺顶，门庭宽阔，透出一股奢华大气，比起李氏医馆气派了很多，前来求医的人也不少。

    “这家医馆如此大，里面大夫医术应该更加高明才对。”柳乐儿满怀期待，拉着柳石走了进去。

    半个时辰之后，两人从里面走了出来，少女仍满脸的失望之色。

    “不急，还有其他医馆。”柳乐儿很快振奋精神。

    接下来的大半日，两人走街串巷，几乎将明远城的大半医馆都走了一遍，但那些大夫都对柳石症状束手无策。

    ……

    城北，野菊斋。

    两个身影从里面缓缓踱出，正是柳乐儿和柳石。

    柳乐儿一脸失落，低头玩弄着衣角。

    这野菊斋虽然不是明远城最大的医馆，但据说这里的大夫对于一些疑难杂症颇有见解，可惜也未能看出柳石的病因。

    “小姑娘留步。”就在此刻，一个声音从后面传来，一名头发灰白的青袍老者从后面快步追了上来。

    “刘大夫。”柳乐儿微微惊讶，停下了脚步。

    这青袍老者，正是刚刚给柳石把脉之人，野菊斋的做堂大夫。

    “您老莫非对家兄病情，想到了些什么？”柳乐儿心中蓦然泛起了些许希望，忙问道。

    “正是，方才老夫为令兄诊治之后，到后堂翻阅些医典，偶然看到一个病例，和令兄的情况颇为相似。”青袍老者高点了点头。

    “大夫请讲。”柳乐儿闻言大喜。

    “根据书中记载，令兄症状和寻常失魂症大不相同，倒向是受到诅咒，或者被人下了禁制，伤了神魂。此等伤势并非凡俗大夫所能治疗，只有找到擅长此道的仙师们出手才有治愈可能。至于无法言语之事倒是小事，令兄口舌无碍，只要神魂回复正常，自然就会开口了。”青袍老者接着说道。

    柳乐儿听完这些，沉默了下来，半晌后才勉强挤出些可爱笑容：

    “多谢刘大夫指点。”

    “小姑娘客气了，治病救人本就是我们医者的本分。”青袍老者摇头晃脑一番，就自顾自的返回了屋中。

    柳乐儿则带着青年走出了野菊斋，闷闷不乐起来。

    “唉，石头哥哥的情况，果然是被人伤了神魂。”少女喃喃自语。

    她乃是狐妖之身，虽然年幼，不过对于修仙炼道也有一些认识，这些年从柳石的异状，也早隐隐猜到了其可能是被人伤了神魂。

    若要治疗，须得求助于精通神魂之道的修仙者。

    只是这样的修仙者，实力都极为强大，单凭一枚引气符，她实在没有把握能瞒过对方。

    二人此次来明远城寻人求医，也是抱了万一的念头，希望最好是自己猜错了，不过现在看来是事与愿违。

    柳乐儿不禁犹豫起来。

    就在她愁眉不展的时候，前方街道上忽的一阵骚动，街上行人乱成一团。

    “马兽惊了！”

    “快躲开！”

    一片惊呼声从前面传来，人群乱成一锅粥，拼命朝着两旁奔去。

    只见不远处，一辆银色马车被一头身披鳞片的青色怪马拉扯下，疯了似了狂奔不已，恰好冲向柳乐儿和柳石所在而来。

    那青色怪马长声嘶叫，状若疯狂，马车在其身后左右颠簸，赶车之人脸如白纸，拼命拉着马缰，不过一点用也没有。

    柳乐儿大惊的拉着青年想要躲避，却已然来不及了

    在一阵腥风中，怪马就拉扯马车飞也似的到了二人近前丈许处，少女甚至都能清楚看到青色怪马的满口獠牙和从中甩出的一团团白沫。
------------

第六章 白袍少年

    “啊！”

    柳乐儿本欲施法阻挡青色怪马，怎奈心神动摇下，体内法力运转不灵，口中不由发出一声惊呼。

    千钧一发之际，她只觉眼前一暗，却是柳石蓦然一步跨出，高大身躯挡在了身前，同时单手闪电般伸出，一把扣住了怪马如水桶般粗细的脖子，身体一侧，和青色怪马撞在了一起。

    “轰”的一声巨响！

    青色怪马在高昂嘶鸣声中，犹如撞在了一堵巨墙上，庞大身躯硬生生停在了原地，由于冲势过猛，甚至附近街道上的坚硬石板都被铁蹄踏得的碎石四溅。

    银色马车则在惯性作用下一头撞在了青色怪马后股上，偏侧的飞出书丈远去，又“砰”的重重落在地面上。

    此车虽然没有翻个顶朝天，但也车身形状大变，掉落一地杂七杂八的零碎东西。

    赶车之人更是一个没坐稳，差点从车上直接翻落下来。

    高大青年却仿佛钉子一般，在原地纹丝不动一下。

    附近人群眼见此景，顿时目瞪口呆，某个茶楼上更不知什么人发出一声“神力”的惊叹声。

    柳乐儿拍了怕胸口，再看了看挡在身前的高大身影，则心里微微一暖。

    但在过去几年中，每逢她遭遇什么危险，这时“石头哥哥”都会这般下意识的挺身而出的。

    二人间关系早已不是亲人更胜亲人了。

    青色怪马被柳石拦住，更加狂躁，口中嘶鸣下，一低头，硕大头颅又狠狠撞向柳石胸口。

    “石头哥哥小心！”柳乐儿见状一惊。

    柳石面无表情，扣住马脖子的手臂加力，往下一按。

    “噗通”一声，怪马四腿一弯，巨大的身躯直接被压倒，跪倒在了地上，周围的地面石板尽数碎裂。

    它全身似乎被一座山压住，骨架几乎要散架一般，双目血光这才褪去，流露出畏惧之色。

    面对力气远超于其的柳石，怪马终于老实下来，乖乖卧倒在地上不敢动弹。

    “好大力气！这马兽一撞之力恐怕不下于四五千斤，这人竟能轻易拦下！”

    “了不起！”

    “我说这是谁家府上的马车，竟敢在闹市随意奔驰，若不是这位壮士拦住，不知要有多少人遭殃！”

    周围的人群终于大部分反应过来，也纷纷议论起来。

    柳石这才木然的放开手臂，站在原地不动了。

    青色怪马虽然没了束缚，但还是大口喘息的不敢从地上站起来。

    “石头哥哥，你没事吧？”柳乐儿连忙上前查看柳石的身体，见其无恙，这才松了口气。

    赶车之人早已面无人色，此刻见怪马被制服，整个人也浑身无力的瘫软在了车辕上。

    就在此时，马车车门被推开，两个脸色发白的年轻人跳了下来。

    当先一人是个二十来岁的男子，一身月白儒袍，面目英俊。

    另一人看起来只有十七八岁，面如美玉，双目黑白分明，唇红齿白，穿着一件雪白长袍，腰缠玉带，头戴玉冠，上面镶嵌着一颗鸽卵大小的一颗明珠，风采远非旁边儒袍同伴可比的。

    “你这狗奴才，怎么赶的车，差点摔死本少爷！”那儒袍青年满脸惊恐未定，夹手夺过赶车人手里的马鞭，劈头盖脸抽打。

    赶车之人身上被打出一条条血痕，也不敢躲闪，跪地连连磕头求饶。

    那儒袍青年见此，却脸上怒容更多，马鞭抽打得越发飞快起来。

    “快住口，是余府的人！”

    “这不管我们的事，别再多说话了。”

    ……

    一看清楚下来两人的真面目，附近议论声一下嘎然而止，众人看向两名男子的目光全都变得唯唯诺诺起来，明显都认得这二人。

    “二哥，罢了。此事也怨不得他，这青风马毕竟是也算是一头低阶妖兽，本就野性难驯。”

    一只手臂突然伸了过来，格住了儒袍男子的手腕，马鞭立刻落不下去，却是那年纪稍轻的白袍少年，年声音好似泉水叮咚，异常悦耳动听。

    儒袍青年看了白袍少年一眼，嘴角抽动了一下，随即哼了一声，扔掉了马鞭。

    “多谢七少爷！”赶车之人对白袍少年连连磕头。

    “起来吧，这些银子你拿去，赔偿一下被马车伤到的人和铺子。此事处理的好，自当减你罪责。”白袍少年取出一个袋子，交给赶车之人。

    “是，是。”赶车人连连点头，接过银子，朝着那些被撞伤的人走去。

    “多亏这位兄台制服了青风马，我兄弟二人受伤事小，若是再伤了其他人，就万死莫赎了。”白袍少年又转身看向柳石，微笑一礼。

    儒袍青年见此，也看了柳石一眼，见其面容普通，皮肤黝黑，一身简陋青袍，显得有些寒酸，神情间顿时轻蔑几分，也有些勉强的拱了拱手。

    柳石目光木然，也一言不发。

    儒袍青年何曾被人如此无视，顿时面露愠怒的要发作，却被白袍少年伸手拦住。

    少年细细打量柳石几眼，注意到其眼神有异，心中顿时一动。

    周围的人越来越多，柳乐儿心中不觉有些不安，拉着柳石，低声道：“石头哥哥，我们走吧。”

    白袍少年此刻才注意到柳乐儿，看清楚其如同瓷娃娃般的精致面容后，眼睛顿时一亮，连忙快步赶了上去，拦住道：

    “二位请留步。”

    “有什么事？”柳乐儿停下脚步，蹙起眉头，小脸有些凶巴巴的问道。

    “我叫余七，刚刚府上马车失控，差点撞伤了二位，在下深感抱歉。”白袍少年满脸笑容的说道。

    “我们没事，你让开。”柳乐儿绷着小脸的说道。

    “今日之事多亏了这位兄台援手，若不报答，在下心中实在难安。此处离余府已不远，可否请二位到我住处坐下，让在下略尽地主之谊？”余七缓缓说道。

    “不用，刚才的事情只是举手之劳，我们兄妹还有事情在身的。”乐儿毫不犹豫的摇摇头，拉着柳石就要绕开面前之人。

    “且慢，所谓的要事，莫非是想为令兄求医？”余七身形一晃的又挡在了二人面前，看了高大青年一眼后，忽然神色认真的问道。

    “你……你怎么知道此事的？”乐儿吓了一跳，不觉露出了吃惊的表情。

    “我天生鼻子很灵敏，你们身上带有些许草药气味，应该刚刚从附近的野菊斋出来。这位兄台虽然神力惊人，但看样子应该是神慧有碍，所以我才如此猜测的，看样子应该没错了。”余七看向不远处的野菊斋，展颜一笑道，其虽然是男子装扮，却在这一笑中浮现出一丝异样的妩媚。

    即使乐儿身为一名看起来年龄还更小的女性，也看得一呆，但马上下意识的转首看了旁边柳石一眼，见自己的“石头哥哥”仍然面无表情后，才不知为何的心中微微一松。

    这时的白袍少年，已经将“惊艳”的笑容收敛起来，继续说道：

    “小妹妹，我们余家在这明远城也有些势力，认得不少名医大家，若是求医，应该能帮上忙。”

    “没错，我们是来明远城求医的，但哥哥的病一般大夫是治不了的。”柳乐儿还是摇摇头。

    “如此看来，令兄病情并非一般了。不过没关系，我们余家有一位仙师客卿，医术了得，远非寻常世俗凡人大夫可比，不如请他给令兄看看，如何？”余七先皱了下眉，但各看了柳石和乐儿一眼后，又再次抚掌一笑。

    “仙师……”柳乐儿眼睛一亮，有几分迟疑了。

    “令兄妹千万不要推辞，让在下略尽绵薄之力才行。不是我自夸，整个明远城中虽然还有其他仙师，但若论医道高明，我们余府中的那位若说第二，绝无人敢说第一的。”余七双目微微转动一圈后，又傲然的说道。

    “好吧，我们两个可以跟你回去。但若是这位仙师治不好我兄长的话，我们还是要马上离开的。”柳乐儿终于被白袍少年最后一句话打动，勉强的答应了下来。

    “这个自然，对了，还未请教二位姓名？”余七见柳乐儿同意一喜，马上又追问了一句。

    柳乐儿犹豫了一下，报出了自己和柳石的姓名。

    “原来是乐儿妹妹和柳石兄。”余七连连点头。

    “七弟，这两人来历不明，你怎么能随便就带回家，还要请真人给他看病？”那儒袍青年被晾在一旁许久，脸色不太好看，此刻忍不住开口插话。

    “无妨，此事我自有分寸，二哥不必担心。”余七摆了摆手，随意说道。

    儒袍青年似乎对余七这个弟弟有些畏惧，嘴唇动了几下，似乎还想说什么，最终还是没是没说出口。

    此刻，几个穿着鲜亮，佩戴刀剑的护街道远处急匆匆的赶了过来。

    附近围观之人见此，轰然散去，似乎对这些人很是畏惧。

    几个护卫也没有理会周围的人，赶紧上前躬身对余七二人行了一礼。

    “七少爷，二少爷，我们来迟，请二位少爷赐罪。”

    “我们没事，不必大惊小怪的。你们几个先带马车回去，此事不要张扬。”余七淡淡，说道。

    “是”

    几个护卫唯唯诺诺，立刻七手八脚的牵起那青色怪马，飞快离开。

    “二位，请随我来。”白袍少年处理完这些，转身对柳乐儿二人笑了笑，当先朝着前方走去。

    柳乐儿又看了柳石一眼，紧了紧拉着他的手，跟在了余七后面。

    那儒袍青年看着几人走远，脸色越发难看了，在原地站立一会，才顿足冷哼一声，迈步跟了上去。

    ……

    “哈哈，有些意思！她便是那位据说拥有不错修炼资质，那位丰国宰相原准备花大力气送入冷焰宗的那人吧。”不远处街道上某个不起眼的拐角处，蓦然转过来两人，前面一名黑衣青年，双目细长，望着余七等人远去方向阴森说道，满脸都是说不出的邪气。

    “师弟多加小心，余府据说也有散修坐镇，并且还非一人的，不可太过轻视的。”黑衣青年身后处另外一人，却是一名枯瘦如柴的灰衣汉子，腰间挂着数个鼓鼓囊囊的兽皮袋，同样看着余府等人背影，却缓缓说道。

    “范师兄，我知道如何去做的。但这次的余府，是我的首次试炼任务，你只是派来辅助我的，没有特殊原因话，大可无需出手的。我自会带人处理好一切。”黑衣青年闻言，却不以为然。

    灰衣汉子见此，苦笑一声的不再说什么了。

    他可很清楚自己这位师弟的秉性，虽然修为不高，但在宗内有亲族长老作为靠山，一向不将其他同阶师兄弟放在眼内的。

    说话间，二人身形一个模糊，在原地就此消失不见了。
------------

第七章 余府

    白袍少年颇为健谈，沿途给柳乐儿说了些城中趣闻轶事，不过少女对此有些心不在焉，只是随意应付了几句。

    几人穿过数条街道，很快来到明远城中心区域。

    这里显得有些安静，道路整洁，两旁已没有什么商铺，一座座宽宅大院鳞次节比，显然是城中世家豪门的居住所在。

    又往前走了一段路，几人来到一处朱红府邸外。

    和城内其他建筑不同，这座府邸占地极广，高约两丈的朱红色大门看起来气势磅礴，门庭耸立着两个丈许高的石狮子，大门上布满了闪亮的铜钉，在阳光下璀璀发亮。

    大门两侧，各有一名身穿鲜亮铠甲的侍卫，和之前那几个侍卫穿着一样，不过却是手持长矛，肃穆而立。

    此处的一切，无不彰显此处主人的权势地位。

    大门上悬挂着一个巨大鎏金匾额，上面写着“余府”二个鎏金大字。

    柳石抬头看了余府一眼，不过很快便收回了视线。

    柳乐儿惊讶的看着眼前的府邸，心中略有些忐忑不安。

    这么大的府邸，她从未见过，从这大门的情形看，余府在明远城的地位定然极高，恐怕和丰国朝廷大有关系。

    “柳妹妹，怎么了？”白袍少年似乎看出了什么，温声问道。

    “余府真大，还有这么多护卫，不是普通人家吧？”柳乐儿勉强一笑的说道。

    “柳妹妹真是聪慧，家父正是丰国宰相，所以府里才会有些侍卫护院的，否则哪能请的起一名真正仙师常驻的。”余七不以为然的回道。。

    柳乐儿闻言，不由得瞪大眼睛。

    那儒袍青年见此，满脸的傲然之色。

    “七公子，二公子！”看到几人走来，门口的两个守卫连忙迎了上来，躬身行礼。

    余七对两人微一点头，带着柳乐儿两人走进大门。

    “七弟，你执意带两个外人到府中，小心父亲知道了大发雷霆，可别怪我没提醒你。”进了余府，儒袍青年冷哼一声，拂袖而去。

    “别理他，两位请随我来。”余七嫣然一笑，带着柳乐儿和柳石往府内另一个方向而去。

    余府内面积极大，亭台楼阁，花园回廊比比皆是。

    地面也都是用白玉，青玉等上等玉石铺地，光滑如镜，坚硬似铁，尽显豪门奢华。

    余七在余府似乎很威严，沿途遇到的家丁仆人纷纷行礼，有的甚至直接单膝跪地。

    柳乐儿见此，看了余七背影一眼，两只亮晶晶的眼珠滴溜溜转动，也不知在想些什么。

    她和柳石二人跟在余七身后，自然也引起不少人的注意，尤其是柳石的异样，更是引人注目，不过这些人似乎摄于余七的威严，不敢多看。

    不多时，三人来到一处长廊，一个穿着绿色长裙，身材高挑的丫鬟迎面走了过来。

    “少爷，您回来了。”绿裙丫鬟看到余七，顿时露出欢喜笑容，小跑了过来。

    “小舞，有贵客在，别没规没矩的。”余七沉声训斥了一句。

    绿裙丫鬟小舞吐了吐舌头，并没有害怕，和先前那些仆人截然不同。

    余七无奈的瞪了绿裙丫鬟一眼，然后道：“小舞，你来的正好，这两位是我请来的贵客，柳乐儿妹妹和柳石兄，你去西厢房收拾出一个院子，给他们歇息。”

    小舞此刻才注意到余七身后的二人，柳石异样木然让她有些惊讶，但眼睛落在一旁的柳乐儿身上后，又美目顿时一亮，笑嘻嘻道：“呀，好漂亮的小妹妹姑娘！”

    “柳妹妹是我的贵客，你不得无礼！两位，小舞是我贴身丫鬟，言语唐突，还请莫怪。”余七呵斥一声，又转身对柳乐儿和柳石歉意一笑。

    “知道了。”小舞口中如此说着，却趁余七转身不注意，朝乐儿扮了个鬼脸。

    柳乐儿被其逗乐了，不由噗嗤一笑，但连忙用手捂住嘴巴，不过原本紧张的心情，倒松了些许。

    “对了，我这几日都在外面，府里……”余七眼睛朝周围看了一下，靠近了小舞，低声私语。

    两人身体靠在一起，神态亲密，小舞似乎也没有避讳。

    柳乐儿眼见此景，撇了撇嘴，对白袍少年刚浮现的些许好感顿时大减。

    两人窃窃私语了几句，小舞点了点头，转身快步走远。

    “两位，请。”余七说了一声，继续前行。

    片刻后，三人来到一处小院，那小舞正在此迎接。

    虽说是小院，不过面积也不小，用鹅卵石铺成一条小径，左边一棵青松，右边是一丛碧绿修竹。

    微风吹过，松树竹叶发出哗哗的声音，清幽无比。

    屋内一应摆设虽然简单，但桌椅板凳做工都极为考究。

    桌椅干干净净，一尘不染，显然刚刚收拾过。

    “两位看起来也有些累了，先在这先休息一下，稍后我单独设宴招待令兄妹。”白袍少年转身看向柳乐儿，微笑道。

    “招待就不用了。我只想知道，什么时候可以请那位仙师给哥哥看病？”柳乐儿目光四下张望，。

    “既然两位不喜应酬，稍晚些我会让小舞把晚餐送来。至于仙师，恐怕要等到明日才能相请了。”余七略一沉吟，如此说道。

    “好吧。”柳乐儿有些失望。

    “对了，两位若有其他什么需要，可尽管吩咐小舞。那两位好好休息，我先告辞了。”余七说着，又看了柳石一眼。

    柳乐儿点了点头，神情有些心不在焉。

    ……

    “少爷，他们是什么人？看他们的打扮，只是普通百姓，为何要对他们这么客气。”小院之外，小舞有些好奇的问道。

    “你这小妮子知道什么？今日我和二哥的马车受惊，是那柳石单手制服了青风马，拦下了马车。”余七轻佻的捏了一下小舞的白皙下巴，轻笑道。

    “青风马!单手！那个柳石……好大的力气啊！”小舞闻言一惊。

    “知道了吧，这种身具神力的异人，若是能收服的话，以后对我大有用处。况且乐儿这丫头年纪再大些，也绝对是倾国倾城的大美人，我又怎舍得让她流落在外吃苦，自然也要一同收入府中了。你吩咐下去，要好好招待他们，不许怠慢了？”白袍少年面露笑容的朝外走去，边走边吩咐道。

    “是。”小舞不知想到了什么，满脸羞红的连忙答应。

    ……

    小院，屋内。

    柳乐儿今日走了一天，刚刚又经历了一场风波，有些疲惫，拉着柳石走进了卧室略作休息起来。

    虽然他们男女有别，不过这些年二人在野外风餐露宿，一直同吃同住，柳乐儿倒也没觉得有什么不妥。

    天黑的时候，小舞送来了一顿丰盛晚饭。

    望着满满一桌子的香喷喷饭菜，柳乐儿不由得直咽唾沫。

    她何曾吃过如此丰盛的美食，虽然身处宰相府邸，陌生的环境让其有些心神不宁，不过还是忍不住大快朵颐一番。

    反倒是柳石，对这些美食并没有什么反应。

    夜色渐浓，一轮圆月从天边缓缓升起。

    柳乐儿躺在床上，翻来覆去许久，也没有睡着，脑海中满是明日看病的事情。

    “石头哥哥，你说那仙师能不能治好你？”柳乐儿把身子往床边挪了几分，轻声说道。

    柳石没有躺下，在床边闭目盘膝而坐。

    这些年来，他每晚都是如此，从未躺下睡过觉。

    柳石面无表情，也未睁开眼睛，犹如未听到少女之言一样。

    “石头哥哥，放心，如果这里的仙师治不好你，我们就去别的地方，肯定有能治好你的人。”柳乐儿却习以为常，低声再说了两句后，才露出安心笑容，慢慢闭上了眼睛，进入了梦想。

    柳石一动不动，好像黑暗中的一尊雕像。

    不知过了多久，高大青年忽然睁开了双目，朝着余府某个方向望了一眼，并下意识的抬起手，抚摸一下脖子下方的某个墨绿色饰物。

    ……

    同一时间，高大青年所望方向的某个余府地下密室中。

    密室四面墙壁刻着一道道暗红色的符文，从墙壁各处汇聚到中央。

    密室中央摆放一个黑色丹炉，炉底是个火池，燃烧着熊熊的火焰。

    丹炉此刻散发出黑色光芒，顶盖轻轻颤抖，似乎随时都会飞起一般。

    一名老者站在丹炉旁，紧张的看着丹炉。

    此人头戴莲花冠，身披灰白道袍，眼窝较深，面颊消瘦，颌下挂着一缕山羊长须，须发皆是雪白，看起来应逾古稀之年，倒也有些道骨仙风。

    就在此刻，一声爆裂闷响从丹炉里传出，随即一股焦糊的气味传了出来。

    老道脸色大变，挥手打出一道法诀，熄灭了炉火，然后手一招，丹炉的盖子飞了起来。

    他不顾丹炉滚烫，手直接伸了进去，脸色立刻变得阴沉无比，掏出一把黑乎乎的粉末。

    浓浓的药香，夹杂着一股焦糊的气味从粉末里散发出来。

    老者见此，脸色铁青，气急败坏的跳脚大骂。
------------

第八章 白石真人

    第二日清晨，余府西厢房外传来一阵脚步声。

    在通往别院的朱红回廊内，正有三人朝这边缓步走来。

    当先两人并肩而行，一个是头戴莲花冠，身披灰白道袍的年迈老道，另一人，却是个身着淡黄色宫装的英气女子。

    在两人身后，还跟着一个丫鬟装束的少女，手里拎着一个香木朱漆的三层食盒。

    老道负手而行，白眉轻簇，神色间似有些不悦，目光直视着前方，心思却明显记挂在别处。

    宫装女子年纪不大，约莫十七八岁的样子，身段虽尚未完全长开，看起来却十分匀称，乌发高挽，五官清丽，眉宇间尽显英气，两只眸子更是明亮如星，令人见之忘俗。

    加之女子脸上略微施了些粉黛，使得其原本就白皙无瑕的脸颊上，多了一抹恰如其分的红晕，故而显得尤为楚楚动人。

    “白石真人，实在不好意思，打扰到您炼丹了。”女子边走边眉眼微垂的说着。

    “看一眼倒无妨，只是老道有些不解，七小姐为何要老道替一个痴傻凡人诊治？”老道闻声收回了思绪，脸上依旧面无表情。

    “真人有所不知，此人昨日……”

    宫装女子浅浅一笑，将昨日柳石当街拦马救人之事大略说了一遍。

    老道一边听着，一边轻轻搓着手指，当听到柳石仅凭一手之力就拦下了处于疯狂冲撞中的青风马，白眉微微挑了挑。

    “既是有恩于七小姐，那此人倒也值得老道看上一眼。”老道听罢，松开轻搓着的食指和拇指，淡然说道。

    宫装女子闻言一笑，略微欠身施了一礼。

    那名丫鬟则有些紧张地提着食盒，一直规规矩矩跟在两人身后，没有发出半点声音。

    西厢房内，已经穿戴整齐洗漱完毕的柳乐儿，正絮絮叨叨和坐在床沿边上的柳石说着话，忽然就听到门外传来“笃笃笃”的敲门声。

    “乐儿妹妹，我家小姐带仙师来看望你们了。”一旁的丫鬟不等小姐示意，立即走上前去轻叩了几下门扉，低声唤道。

    柳乐儿站起身，没急着开门，有些疑惑地问道：“你们家小姐是？”

    “乐儿妹妹，是我。”

    听着门外传来的声音有些熟悉，柳乐儿眨了眨眼睛，有些疑惑的样子。

    她略迟疑了一下后，还是走上前去，“吱呀”一声打开了房门。

    两扇屋门刚朝内一开，她便闻到了一股子淡淡的药味儿，然后就看到了立在房门外的三人。

    她的目光先是在那老道身上一扫，确认那股药味儿来自此人身上，而后又看向旁边的丫鬟，发现其正是她昨日见到的，那名余七公子的贴身丫鬟小舞。

    当柳乐儿的目光，最终落在那名脸上挂着浅淡笑意的黄色宫装女子身上时，先是一怔，继而就惊得张大了嘴巴。

    “你是……七公子！”柳乐儿掩嘴叫道。

    “是我。乐儿妹妹可以叫我七小姐，或者七姐姐也行。”宫装女子看着少女诧异的神情，笑着说道。

    “怪不得昨日里，我就觉得七公子有点……”柳乐儿闻言，也笑了笑。

    “有点什么？”余七黛眉微微一挑。

    “有点……不像个男人。”柳乐儿想了一会儿，才找出这么一个委婉的说法。

    “以男儿身在外面行走，能避免很多不必要的麻烦。等过几年，乐儿你再长大些，就明白了。”宫装女子看着柳乐儿俏丽的小脸，笑着说道。

    柳乐儿闻言，似懂非懂地点了点头，将三人让进了屋内。

    “乐儿妹妹，这位就是我跟你说过的那位仙师，白石真人。真人，这位是柳乐儿，坐在那边的便是她的兄长，柳石。”七小姐微侧身子，让出老道半个身位，介绍道。

    “见过仙师大人。”柳乐儿心中早有几分猜测，闻仍然心中咯噔一下，忙低下头，欠身施了一礼，没敢与那老道对视。

    柳石则坐在床沿边，木然的望着进来的几人，动也没动。

    白石真人淡淡地扫了柳乐儿一眼，目光便移向了柳石，先踱步走到近前，后又绕到另一侧，再从上到下仔细看了一遍，最后才目光微凝着看向柳石的眉心。

    看了片刻，老道双目一闭，手掌抬起，双指并着突然就朝着柳石的眉心处点去。

    “呀……”

    乐儿见状吓了一跳，忍不住惊呼出口。

    老道伸出的手指顿时一僵，回过身，面露不悦地瞥了她一眼。

    “乐儿妹妹，真人是在帮你哥哥检查，不用大惊小怪。”七小姐连忙拉了拉柳乐儿，解释说道。

    “对不起，仙师大人，我不是故意的……”柳乐儿自知有错，连忙道歉。

    老道闻言，神色稍缓，手掌重新抬起，再次闭目指向柳石眉心。

    随着其双指向前指出，柳石的眉心处亮起一片青色光芒，一圈圈圆形波纹从中荡起，仿佛石子投湖时砸出的阵阵涟漪。

    片刻之后，老道轻“咦”了一声，收回手指，缓缓睁开了眼睛。

    “怎么样？石头哥哥能不能治好？”柳乐儿忙问道。

    白石真人斜眼瞥了她一眼，没有说话。

    余七上前拉过柳乐儿的手，轻轻拍了拍她的手背，示意她不要心急。

    柳乐儿闭口不再追问，眼神却一直停留在柳石身上。

    似乎感应到了柳乐儿的目光，柳石眼睛移向了她，咽下口中的糕点，嘴巴咧了咧，露出一丝笑意。

    白石真人沉吟片刻后，手掌一翻，掌心中凭空多出来了一面有些古旧的青铜圆镜。

    “去”

    他口中轻喝一声，圆镜上青光一闪，立即悠悠然漂浮而起，飞至柳石头顶上方，悬停不动。

    只见白石真人口中一阵低声吟诵，并起的手指也在虚空中指指画画，似乎是在书写着什么隐秘符文。

    片刻之后，他忽然双指一停，冲着圆镜遥遥一指。

    悬空圆镜立即剧烈晃动起来，原本有些坑洼不平的镜面上亮起一层蒙蒙青光，竟然变得光洁起来。

    柳乐儿神色紧张地盯着镜面，觉得那青光之中似乎起了一些变化，仿佛有些模糊画面正要呈现出来。

    然而等了片刻之后，镜面青光之中却依旧是那副模模糊糊的样子，什么都看不清楚。

    此时，柳石似乎也有些不喜那圆镜遮在头顶，抬起手驱赶蚊虫一般挥了挥，虽未扫中那圆镜，却使得镜面上的青光一阵摇曳，变得愈发混沌。

    “不可能，这是……”

    白石真人见状，脸色蓦然大变，马上袖袍一抖，冲着古镜猛然一挥，那面圆镜立即就如乳燕还巢般飞旋而回，没入其手中，消失不见。

    柳乐儿看着这一幕，小脸上顿时露出关切的神色。

    “真人可看出什么问题了，不知是否有办法治愈？”七小姐则不禁问道。

    “五五之数，未必不能，只是……”白石真人脸色一阵阴晴不定后，有些踌躇的样子。

    “求仙师大人一定治好我兄长。”柳乐儿大喜，连忙开口乞求道。

    “真人若有良方，还请务必治好柳石，至于所需任何费用都由我来承担。”七小姐也开口说道。

    柳乐儿闻言，望向余七的眼中不由多了一抹感激之色。

    “既然七小姐开口了，老道自当尽力而为。不过话说在前头，他神魂不知什么缘故处于封闭状态，想要重开却是殊为不易。只有设下唤灵法阵，才有几分治愈可能，还需得是老道与其独处静室，全力施为方可。”白石真人看着高大青年许久后，才下定决心般的缓缓回道。

    “那仙师大人治疗的时候，乐儿能不能陪在一旁？”柳乐儿一阵犹豫，继而低声问道。

    “你陪在一旁作甚？碍手碍脚。怎的，你个小娃儿不信老道？”白石真人语调突然升高了几分问道。

    柳乐儿心头“咯噔”一跳，连忙摆手：“不敢不敢，乐儿只是想陪着兄长，就在一旁看着，保证不会干扰到仙师大人的。”

    “随便你了。唤灵法阵非是寻常，还有些准备要做，老道就先回去了。”白石真人先淡淡一句，又看向余七正色说道。

    “有劳真人了。”七小姐欠身施了一礼。

    柳乐儿也连忙躬身朝白石真人施了一礼，不过没等她直起身，那老道却早已出了房门，自顾离去了。

    白石真人离开之后，宫装女子也没有逗留太久，只是安慰柳乐儿不必太过忧心柳石的病症，安心住在这里，便也带着小舞离去。
------------

第九章 法阵

    第三日下午。

    丫鬟小舞来到西厢房，告知柳乐儿两人，白石真人那边已经准备好，可以为柳石治疗了。

    在小舞的引路下，柳乐儿牵着柳石走过一条条回廊，穿过了四座天井小院，出了一道圆形拱门，才终于来到了余府的后院。

    原本七拐八折的庭院回廊，就已经让柳乐儿惊叹不已了，可当她看到后院那片布满碧绿荷叶的小湖时，才终于对余府的广大有了真正认识。

    说是小湖，也只是相对于柳乐儿以往见过的大江大河而已，其实这片湖泊方圆少说也有三四百丈，寻常富贾家宅中的池塘与之相比，自是有云泥之别。

    “乐儿姑娘，那里便是白石真人炼丹清修的地方。”小舞扬起手，指着湖心处的一座小岛说道。

    柳乐儿顺着小舞手指方向，看到一座汉白玉架起的九曲石桥，从田田的荷叶中穿梭而过，一直连到了小岛上。

    小岛面积不大，但上面林木茂密，云雾遮绕，让人看不真切。

    一想到到了岛上，自己的“石头哥哥”就有希望被治好，小脸难掩兴奋之色，心思也起伏不定起来。

    “真人清修之地，可不是我们这些下人能去的。乐儿姑娘，接下来你们就自行过去吧。”小舞见柳乐儿有些失神，嘻嘻一笑道。

    “谢谢小舞姐姐。”柳乐儿回过神来，连忙谢道。

    柳乐儿甜甜的一声“姐姐”，让小舞十分受用，欢喜地摆了摆手，转身踩着碎步离开了。

    少女望着湖中心那座雾气缭绕的小岛，一手扶着石桥栏杆，没有急于上桥，不知为何，心中突然冒出了一个念头：

    “石头哥哥的病若是好了，会不会离开乐儿呢？”

    想到这里，她不由有些患得患失起来，但等其再看向高大青年异常熟悉的脸庞时，突然又安心了下来。

    “石头哥哥，我们走吧。”

    少女当先一步跨上了石桥，牵着柳石朝小岛走去。

    在碧叶石桥间穿行，越往近前，柳乐儿心中不免有些紧张，柳石倒是一脸平静，不时被荷叶下冒头的锦鲤吸引，左右张望。

    等来到小岛边，柳乐儿反倒觉得岛上的烟雾，没有远远观望那么浓了，周围也没有多少鸟雀鸣啼之声，显得格外幽雅寂静。

    石桥尽头处，接着的是一条青石板铺就的小径，一路蜿蜒着延伸向了小岛深处。

    柳乐儿两人沿着小径一路走去，没有半点岔路，径直来到了一座白墙黑瓦的古朴道观前。

    白石真人正站在道观门前等候着，看见二人只是面无表情地说了一句“进来吧”，便转身朝道观后殿方向走去。

    二人跟着老道穿过三重大殿，来到了道观后院，里面有一座巨大假山。

    白石真人走到某处山壁跟前，抬手在上面一按，一道厚重的石门便缓缓打开，露出了一个一人高的洞口。

    二人跟着老道进入到了洞内后，身后那道厚重的石门便缓缓关上了。

    山洞是人工开凿的，里面的空间不算很大，只比他们住的西厢房空间略大上一些，四面墙壁上各自点着几盏灯火，也不知烧的什么灯油，没有半点烟气。

    地面中心处刻着一个八角形图案，状若八卦，却又明显不同。

    那图案中的刻痕极深，里面非但有一些奇异的鸟兽图纹，还夹杂着一些造型古怪的线条，她隐约觉得曾经见过，似乎是某种古篆符字。

    而在八角形的每一个角上，还插着一面暗红色的三角小旗，旗上同样以金线绘制着一些奇异的纹路。

    “还愣着干什么，让他坐到法阵中央。”白石真人瞥了一眼正在打量法阵的柳乐儿，冷声道。

    “是”

    柳乐儿连忙收回视线，引着高大青年木然的坐到了法阵正中央的圆环图案中。

    “石头哥哥，你一定会好起来的，乐儿就在这里陪着你。”柳乐儿盯着柳石眼睛，认真说道，然后才恋恋不舍的出了法阵，贴着石壁站在一旁，面带紧张的看着老道。

    “现在你就待在原地，不要出声打扰老道施法，更不要走动半步，明白了吗？”白石真人郑重吩咐道。

    柳乐儿连忙重重点头。

    白石真人这才走上前来，先是单手竖掌，行了一个道揖，继而围着法阵走了一圈，口中默默吟诵起晦涩难明的咒语来。

    随着他的吟诵之声响起，法阵周围的八面三角小旗上，一道道金线同时亮起金灿灿的光芒，从四周蔓延而起，朝着柳石身上覆盖而去。

    柳石原本正目光四下张望，在金光覆体的瞬间，身子猛然一震，如触电一般，坐得笔直。

    柳乐儿见此，心头也随之一跳，既有些担忧，又有些期待。

    只见柳石周身金光流转，隐约开始凝聚成一枚枚诡异金纹，同时眼中似乎也有点点金光汇集，看起来甚至诡异。

    只听白石真人口中吟诵之声骤然一停，掐着法诀的手势突然一变，扣指大喝一声：

    “镇”

    方才还游绕柳石身侧的金光骤然一凝，仿佛一层金纸一般，将他包裹了起来。

    透过金光尚能看到柳石的面目，眉头皱起，显得有些痛苦。

    “滋滋”之声大作！

    阵法周围的八面小旗上接着红光大作，一道道黑灰色的雾气从中流淌而出，朝着法阵中心汇集而去。

    柳乐儿在一旁见此，脸色微微一变，不知为何，这黑灰色雾气出现的瞬间，让其本能地感到了极为的不舒服。

    突然，柳石闷哼一声，脸部肌肉抽搐一下。

    “啊”

    柳乐儿不由的惊呼了出来，但马上脸色一白的玉手掩住了杏口。

    “闭嘴！若是干扰了老道施法，后果你担待得起吗？”白石真人手指依然紧扣，厉声呵斥道。

    柳乐儿心头一颤，不敢再多言半句，但眼中的惊惶却未消退分毫。

    只见那些雾气如同活物一般，交织成一道道触须，肆意扭动着攀附而上，径直将柳石吞没了进去。

    接着老道单手掐诀，阴沉的咒语声响起。

    黑灰色雾气随之越来越多，越来越浓。

    雾气里的高大青年先是露出一丝困惑表情，随之眼皮耷拉，缓缓闭上双目，竟径直站立的睡着了。

    老道见此，脸上露出一丝喜色，手中法决骤然一变，再一张口，竟喷出一团精血化为点点血光，直接没入黑灰色雾气中。

    顿时雾气中传出浓浓的血腥起来，一枚枚血色符文疯狂涌现。

    “不对”

    柳乐儿看到现在，脸色连变数下，心中直觉强烈告诉其眼前情形不对劲，但由于先前的警告，让少女反而有些迟疑起来。

    但就这时，随着老道的一声低喝。

    黑灰色雾气温度骤然急降，竟在点点晶光中化为一块巨大黑色冰块，将高大青年冰冻在了当中。

    “快停下，你在干什么？”柳乐儿终于肯定这位余石真人的“恶意”了，当即小脸通红的一声大叫，再顾不得其他的一步跨向法阵，手中光芒一闪，一个巴掌大小的拨浪鼓便出现在了手中，就要击碎冰块救人。
------------

第十章 危机

    未等少女摇动手中法器，老道却先大袖一抖，口吐一个“疾”字。

    一道金影电掣般激射而出，一闪之下化作金灿灿绳索，一个缠绕的将少女结结实实地捆缚了起来。

    “咕咚”一声！

    柳乐儿脚下一个不稳，立刻翻身栽倒。

    “老贼，你到底想要做什么？”

    少女恶狠狠盯着余石真人，身躯扭动不已，但身上金绳似乎感受到她的反抗，表面金光闪烁下骤然收紧。

    “唔……”

    少女疼得面容扭曲，一双秀目流出了泪水，却硬是咬着牙没有大喊出声。

    这时，她脸颊两侧的耳朵忽然消失不见，却在头顶两边的黑发中，冒出了两只尖尖的三角狐耳。

    一股强大的禁锢之力从金色绳索中传来，将她体内法力尽数封住。

    “嘿嘿，做什么？你这小狐妖，以为凭借一件法器就能瞒过本真人耳目，真是痴心妄想！”白石真人斜眼瞥了一眼倒在地上的少女，冷冷说道。

    “你早看破我的身份了！”少女心直往下沉去，但脸上仍挂着与此不相符的倔强神情。

    “嘿嘿，你此时还有必要关心这些吗！你是七小姐带进府内的，狐族在灵寰界妖族中也算势力不小，我原本打算睁一只眼闭一只眼放过你的。但谁曾想会发现这个人形宝贝。”

    白石真人淡淡几句后，就转头看向黑色冰块里面的柳石，眼中透出一丝难以自禁的火热。

    “你……你要对石头哥哥做什么？”柳乐儿看到白石这个样子，颤声问道。

    “放心，我可舍不得杀你这个傻哥哥，他可是百年难见的天生神魂强大的魂灵体，更妙的是神识受创，变得痴痴呆呆。只要道爷我以秘术稍加祭炼，抹去他的残存神智，就能炼制出一具潜力无穷的魂灵傀儡来。”白石真人半是解释半是自语，脸上满是得意之色。

    柳乐儿听完后，一缕鲜血从嘴角流出，双眸骤然透出一丝疯狂，脸上浮现出一层诡异血红，身体猛地一拱，口中发出野兽低吼的声音，瞳孔陡然亮起幽绿光芒，身体各处也长出大片白色毛发。

    每一根狐毛都竟然闪耀着晶莹的光芒，而且坚硬无比，整个人似乎一下变成一个白色刺猬，尤其尾巴上的白毛更是隐隐闪烁着白色电弧。

    那些白色狐毛猛地竖起，一下将金色绳索撑开了几分，毛茸茸的尾巴一抖，上面白色光芒大放。

    咻咻咻！

    无数白色毫毛飞射而出，仿佛万千飞针，发出刺耳的破空声，打向黑色冰块。

    “找死！”

    白石真人蓦然转身，口中怒喝一声，挥手祭出一面黑色椭圆盾牌，化为一溜黑光飞射而出，速度极快，险险抢在白色狐毛前，飞到黑色冰块处。

    椭圆盾牌猛地涨大数倍，将黑色冰块挡在后面。

    “砰砰砰”一连串的大响！

    白色毫毛打在黑色盾牌上，黑色盾牌一阵颤抖，将所有毫毛尽数挡下。

    柳乐儿见此，眼中的绿光一阵剧烈闪烁，正要再有所动作，身上的金色绳索忽的光芒大盛，力量陡然强大了近乎一倍，飞快蠕动收缩，压垮了那些白色狐毛，同时绳索表面金光一闪，长出无数手指长的锋利金针，深深刺入了其体内。

    “啊！”

    刹那间，少女身上鲜血蜂拥而出，染红里的大片狐毛。不过她一咬牙后，不管身上血流如注，用最尽后力气的将身后尾巴再次一甩。

    嗖嗖嗖！

    又是一片白色毫毛飞射而出。

    这次毫毛天女散花般分散开来，从四面八方朝着黑色冰块打去。

    黑色盾牌虽然防御惊人，但是面对这从四面八方而来的毫毛，也是没有办法。

    “妖孽，尔敢！”

    白石真人大怒，张口喷出一股黑光，却是一柄被黑光包裹的蛇形飞剑，一闪飞射到黑色冰块上方。

    嗡！

    飞剑凌空一个盘旋，幻化出一道道黑色剑气，形成一片剑影，包裹住黑色冰块。

    黑色盾牌也光芒一盛，再次涨大三分，和剑影一起，护住冰块。

    叮叮叮一连串金铁交击的声音。

    那些毫毛大半被飞剑和盾牌挡下，不过仍然有一些穿透了剑影，打在黑色冰块上。

    黑色冰块剧烈晃动，表面出现许多细孔，几道裂纹浮现而出，并且飞快蔓延开来。

    就在此刻，人影一花，白石真人的身影出现在冰块旁，两手一挥，大片黑气从他袖中滚滚涌出，部分融入黑色冰块中，剩下的大部分凝聚成一个护罩，包裹住了黑色冰块。

    冰块上的裂纹立刻停止蔓延，然后飞快融合复原，几个呼吸冰块便恢复了原状。

    白石真人松了口气，恼怒无比的转身看向柳乐儿。

    少女此刻躺在地上，眼中满是不甘。

    她身上白色狐毛已经全部消失，气息委顿，显然刚刚的两次攻击，已经将她的元气消耗殆尽。

    “还真是小看了你！”白石真人冷冷一声，方才他的动作若是慢了一瞬，黑冰恐怕就被柳乐儿破开。

    说罢，他狠狠一挥手，一个尺许大小的黑色光掌凭空出现，拍在柳乐儿身上。

    少女娇小身躯立刻被打飞出去，撞在密室墙壁上，口中哇的一声，喷出一大口鲜血，然后摔落在了地上。

    她全身浴血，头发散乱，脸色苍白的无以复加，看起来情况极糟。

    若非白石真人还有卖掉其换灵石的念头，刚刚一击下，她已经小命呜呼了。

    “石头哥哥……”柳乐儿勉强抬头，看向冰块中的柳石，口中低声呢喃，但接着身体忽的一个抽搐，直接昏死了过去。

    白石真人见此，二话不说的一挥手，数张符箓飞出，贴在了柳乐儿身体周围的地上。

    大片黑光从符箓上爆发，凝聚成一个光球，罩住了少女。

    做完这些，老道才再次转身看向黑色冰块，忍不住又露出了笑容。

    “红袍上人，桂妖子，等我练成魂灵傀儡，看你们还如何跟我斗！”

    白石真人脸上笑容一收后，两手一抬，又八张符箓飞出，落在黑色冰块附近的地面上。

    嗡！

    大片漆黑光芒从八张符箓上腾起，组成一个法阵，将黑色冰块托了起来，悬浮了尺许高。

    老道见此，翻手取出一个黑色葫芦。

    葫芦上铭刻了一圈蓝色符文，散发出幽冷的光芒，一阵液体激荡的声音从里面传了出来。

    他拨开葫芦塞，小心倾斜葫芦，倒出一股漆黑如墨的液体，散发出一股刺鼻的腐臭气味。

    这液体中闪耀着黑色光点，仿佛活物一般不停蠕动。
------------

第十一章 苏醒

    白石真人神情凝重，对这黑色液体表现的颇为慎重，挥手发出一股黑光，包裹住这些液体，落在黑色冰块上。

    液体一触碰到黑色冰块，立刻渗透了进去，很快使得原本漆黑透明的冰块变得乌黑一片，连里面的青年身影，都变得有些朦胧不清。

    老道脸上露出满意的表情，收起葫芦，重新盘膝坐下。

    这些液体是他搜集十余种稀有材料精心炼制的黑尸腐魂水，能够渗透修士神识海，伤及神魂，端的阴毒无比。

    白石真人两手掐诀，冰中黑色光点立刻被引动，一小部分开始朝着柳石的头颅所在缓缓渗透过去。

    他打算每次只引动一点分腐魂水，逐渐抹杀这高大青年的神智，如此尽可能的降低对方源自本能的抵触，以确保万无一失。

    就在数个光点碰触青年头颅的瞬间，忽一闪的没入其中。

    不仅如此，整个冰块中的所有黑色光点尽数骚动起来，根本不受控制的疯狂往青年身躯各处涌去，纷纷没入其中。

    “不好”

    老道脸色大变，疯狂掐诀，想要控制黑色光点，显然已经迟了。

    所有的黑尸腐魂水眨眼间全部消失，不过冰封中的青年身体看起来没有任何变化，似乎什么事也没有发生。

    “怎么回事，我的黑尸腐魂水呢？”白石真人豁然站了起来，满脸的惊怒，，同时放出神识在柳石身上一遍遍探查。

    不过无论他如何探寻，都没有发现任何异样。

    老者死死盯着柳石，深吸了口气后，脸上惊怒之色飞快消退，眉头紧皱起来。

    “此人身上没有任何法力波动，绝不是修士！难道以前服用过什么天地灵药，或者有什么异宝护身，恰好能够克制这黑尸腐魂水……”

    他心中猜测，目光不由的往高大青年胸襟处扫了一眼，那里微鼓，隐约有一缕墨绿色光芒闪动、

    老道犹豫了一下，还是放弃了解除冰封印加以搜身的打算，毕竟此法阵一旦激发，就不能轻易中止的。

    他沉吟一下后，翻手又取出一个碧绿色的葫芦，挥手发出一道法诀，葫芦口绿光一闪，十几条深绿色细虫从里面飞了出来。

    这些小虫半尺长，发丝粗细，漫空飞动，发出吱吱的鸣叫，方一出现，便化为一道道绿芒，仿佛灵体一般，没入冰中，直扑高大青年天灵盖，试图钻进去。

    “嘎吱”的怪声从冰中阵阵传来。

    这些绿虫无论如何努力，赫然都无法钻入青年头皮分毫。

    柳石脑袋里似乎有股无形力量，阻绝这些绿虫进入其中。

    白石真人脸色一变，终于有些惊疑不定起来。

    “哼！我就不信，对付不了你一个痴傻之人。”他沉默了片刻，脸上暴虐之色大盛。

    老道挥手召回绿虫，将其收入葫芦，然后一咬牙，口中念念有词起来。

    一道灰色光芒从他身上飞起，悬浮在头顶，却是一面灰色小幡，迎风涨大数倍。

    小幡上密密麻麻，刻画了不知多少层禁制符文，让人看一眼就眼花缭乱，不过这些符文都黯淡无光。

    白石真人咬破舌尖，喷出一口精血，没入幡面，同时两手飞快掐诀，一道道黑光没入灰幡中，幡面顿时绽放出明亮光芒，上面的那些符文开始逐渐明亮起来，表面腾起一片灰色雾气。

    在“嗡嗡”声中，灰色小幡再次变大，化为丈许大小，表面光芒一闪，一颗颗模糊的骷髅虚影从里面飞出，足有七八颗，每颗都发出让人心寒的哭声，朝着黑冰中的柳石扑去。

    百鬼夜行的声音，瞬间在山洞密室中回荡而起！

    白石真人瞪大布满血丝的双目，死死盯着那些骷髅头虚影。

    就在这时，惊人的一幕出现了。

    眼看骷髅头虚影就要一头扎入黑色巨冰的时候，高大青年照映在地上的淡淡影子中，突然一阵水纹般诡异波动，接着一团黑乎乎东西从中飞出，滴溜溜一转，化为了一颗青面獠牙，头生双角的狰狞鬼头。

    鬼头足有脸盆般大小，口中怪笑不已，双目绿焰闪动的扫了一眼那些骷髅头虚影，就一张大口，大片银霞喷出。

    “噗”“噗”

    那些骷髅头虚影犹如碰到克星一般，在银光闪动中避无可避，纷纷被霞光一卷而走，被鬼头直接吞了进去。

    狰狞鬼头做完这些事情，咂了砸满是獠牙的嘴巴，颇有些意犹未尽的模样，但在目中绿焰一闪后，蓦然一个转身，朝着下方喷出一大团青气，接着一个模糊的凭空消失了。

    青气一闪的直接射到冰中青年面门上，无声无息的没入其中不见了。

    这一切兔起鹘落，白石真人还没有反应过来，就已经结束。

    “这……”

    老道自问结丹后也算见多识广，但如此诡异的事情，也让其一时目瞪口呆，茫然不知所措。

    就在此刻，一阵“嘎嘣”脆响传来。

    黑冰表面骤然裂开一道道白色裂痕，冰封中高大青年眼皮一动，缓缓睁开了眼睛。

    双目赫然清澈了许多，再没有先前的茫然。

    他目光四下一扫后，眉头微微一皱，接着肩头只是轻轻一抖。

    “轰”的一声巨响！

    整块黑冰从里向外的爆裂开来，灰黑色冰屑碎片漫天飞舞，哗啦啦掉落一地。

    高大青年抬首望了望老道，目光一闪的似乎想要说些什么，但是下一刻，突然脸上又露出一丝茫然，双手抱头的大声惨叫起来。

    只听他体内骨骼咔咔作响，手脚如充气般粗大起来，眨眼间身躯膨胀了倍许，皮肤表面浮现出一枚枚铜钱大小的金色鳞片，脸颊，脖颈等处皆是如此。

    这些鳞片犹如纯金所铸，流转着森然的寒光，望之便觉坚不可摧。

    白石真人眼见此景，目瞪口呆，就算再有什么想法，此刻也知道大为不妙，事情已超出控制了。

    等他回过神来后，脸上当即一阵狰狞变化，一咬牙，张口喷出一口鲜血，一闪即逝的没入灰色大幡中。

    灰幡上再次浮现出光芒，表面符文活物般蠕动起来，一阵咔咔作响后，赫然化为一条五六丈长的灰色蜈蚣。

    老道又一拍腰间储物袋，七八枚拳头大小的乌黑圆球飞出，表面黑气缭绕，散发出腥臭无比的气味，不知是何物。

    灰色蜈蚣却发出一声欢快嘶鸣，大口一张，将几枚黑球一口吞下，甲壳表面立刻涌现出大片黑色，迅速蔓延，转眼间通体变得漆黑如墨，并且闪烁着金属般的光泽，仿佛乌金浇铸而成，每一节都锃亮而狰狞。

    蜈蚣发出兴奋的鸣叫，一对小眼睛微微泛起红光，巨大身体在山洞微一游动，镰刀般的长足划过山壁，坚硬无比的山壁仿佛豆腐般，被划出一道道深痕，同时周围石壁被染成漆黑之色，散发出刺鼻腥臭，显然爪上带有剧毒。

    “去！杀了他！”

    白石真人一指对面巨大化的柳石，口中厉喝一声。
------------

第十二章 我是韩立

    黑色蜈蚣嘶叫一声，身体左右一摆，化为一道黑影，瞬间扑到其身前，大口一张，露出里面一排匕首般的森白利齿，寒光闪闪，望而生畏，咬向柳石肩膀。

    高大青年兀自在那里抱头惨叫，丝毫没有注意到周围的情况，“咔嚓”一声，被蜈蚣大口咬个正着。

    白石真人见状，嘴角露出一丝残忍之意。

    这蜈蚣的厉害，他最是清楚，寻常法器都能一口咬碎，且最厉害地方还是其布满全身的剧毒，可腐蚀灵性，见血封喉。

    但下一刻，老道脸上笑容凝固。

    黑色蜈蚣突然发出一声惨叫，松开了大嘴，里面鲜血直流，一根根利齿尽数碎裂断开。

    而高大青年肩膀上露出的金色鳞片上，赫然一丝伤痕也没留下。

    黑色蜈蚣虽然遭到了重创，却也被激起了凶性，在惨叫过后，身躯猛地一卷，就仿佛毒蛇般将青年裹在里面，腹锋利的长足趁机一抖，纷纷切割而下。

    铿铿！

    火星四溅，青年身上鳞片还是完好无损，毫发无伤。

    老道看到这些，差点没有把一对眼珠子都瞪得掉落下来。

    “是了，我想起来……我……我是韩立，人族第一修士，灵界第一大乘！”

    高大青年惨叫忽的停住，低垂的脑袋突然抬起，大吼起来，眼睛清明无比，再无丝毫迷茫。

    他正是当年历尽千辛万苦，才得以从灵界飞升仙界的韩立。（没看过的书友们，要知道韩立以前故事，可以先去看看相关前传《凡人修仙传》一书。）

    韩立看也未看缠住身体上的黑色蜈蚣，手臂只是一动，，一只手掌就仿佛钢叉般的直接没入了蜈蚣看似坚硬的背壳中，再微微一用力，就轻易将黑色蜈蚣从身上硬生生撕扯了下

    黑色蜈蚣口中嘶叫不已，拼命扭动庞大身躯，却根本无法挣脱分毫。

    “砰”的一声！

    青年没入蜈蚣身躯中的五指只是一抖，一股无形巨力震荡而开。

    黑色蜈蚣哀鸣一声，身躯在震荡过后竟一节节瘫软下来，再无任何挣扎之力了。

    嗤啦！

    韩立另一只手也没入了蜈蚣身躯中，两手同时一发力，就在漫天血雨中将手中巨虫直接撕成两截，随手扔掉。

    地上两段蜈蚣残躯剧烈扭曲了一下，就重新化为两片残破的小幡，表面灵光全失，显然彻底毁了。

    这一连串动作如同电光火石般，发生在瞬息之间。

    白石真人呆呆立在那里，嘴巴微张，一时间无法合拢上去。

    韩立这才转首看了白石真人一眼。

    老道一接触青年冰冷目光，一个激灵，一颗心仿佛沉到了无底冰洞，浑身奇寒无比。

    “给我困”

    白石真人脸色连变数下后，骤然大喝一声，两手一掐诀。

    密室中的黑色法阵顿时光芒大盛，嗡嗡声大起，一条条黑灰色雾气再次疯狂涌向高大青年。，

    与此同时，老道袖子一扬，一根淡白色飞梭飞出，一个盘旋的将其托起，朝着大门激射而去，竟要逃之夭夭。

    “想走！”

    韩立冷哼一声，一条手臂上金色鳞片光芒狂闪，一拳冲地面击去。

    “轰”

    地面石板碎石四溅，现出一个巨坑，黑色法阵一下不见了踪影，所有雾气荡然无存。

    白石真人听到身后的阵法碎裂之声，身体一个颤抖，不过此刻，他已经飞到山洞大门旁，就要直接撞破的逃了出去。

    但就在此刻，石门前人影一晃，紧接着一声空气爆鸣声响起。

    “嗖”的一声！

    老道瞬间麻袋般的倒飞出去，狠狠撞在不远处石壁上，发出一声巨大闷响响。

    “哇！”

    白石真人张口喷出一大口鲜血，萎靡倒在地上，满脸的惊惧，足下飞梭更是不知飞到了何处。

    大门处，韩立笔直站立着，缓缓收回了虚空捣出的左拳，身影一晃，就鬼魅般出现在白石真人身前，冷冷看着对方。

    “前辈饶命！小人刚刚有眼不识泰山，还请您宽宏大量，小人愿意将全部家当献给前辈！”白石真人全身颤抖，勉强爬起来，取下腰间储物袋，双手捧着放在青年脚下，连连磕头求饶，砰砰作响。

    高大青年面无表情，看也没有看那储物袋。

    “除了这些，小人还有些珍宝放在别处，可以全部献给前辈。”小人身为宰相府客卿，还知道宰相府的藏宝阁所在，只要前辈点头，晚辈立刻这就全部取来献给前辈。”白石老道见对方不做声，心中咯噔一下，继续哀求。

    为了活命，他也顾不得许多了。

    韩立闻言，脸上露出一丝异样，似乎被对方说的有些心动，身上的金光缓缓收敛。

    老道见此大喜，正要再开口说什么时，韩立忽的抬手朝身下虚空一抓，一团黑气从的影子里飞出，翻手一拍，又直接没入老道面孔中不见了。

    “前辈饶命”

    老道心中大骇，急忙探查体内情况，却丝毫异常没有发现，这让其反更加恐惧起来。

    “你放心，我暂时不会杀你，这也算是以其人之道还其人之身，我只要心念一动，这团黑煞就会在你体内直接爆开，你应该知道会有什么后果。另外，我已经记起了一切，我不姓柳，而是姓韩。”韩立淡淡说道，原本巨大化的身躯开始收缩如常，同时体表鳞片也飞快消退下去。

    白石真人面如土色，不过听到韩立不会立刻杀他，心中又一松，口中连连称是。

    “砰”

    韩立又一把抓住老道的领口，将其直接提了起来，同时右手食指点在其眉心，指尖冒出一股黑光，没入老道眉心。

    “前辈……”白石真人惊恐无比，以为对方出尔反尔，不过他话没说完，眼神便变得茫然。

    韩立嘴唇紧抿，额头渐渐浮现出一层细密汗珠，脸色渐渐发白。

    时间过了片刻。

    他轻呼一口气，手指一动，指尖黑光消散。

    老道眼睛一翻，直接陷入了昏迷。

    韩立挥手将白石真人扔在地上，深吸几下，脸色这才恢复过来，但随之眉头紧皱，脸上阴晴不定。

    刚刚，他施展的正是搜魂之术，已经从白石老道那里探查到了自己想要知道的事情。

    韩立目光一转，落在一旁同样昏迷的柳乐儿身上，眼中闪过一丝温柔，其身上的那根金色绳索没了法力支撑，已经自行松脱，但仍然被黑色光罩困在了里面。

    他身形一闪，出现在柳乐儿身旁，单手一挥，一股无形巨力轰然而出。

    黑色光罩应声而碎。

    韩立看着少女伤痕累累的身体，叹了一口气，犹豫了一下后，才单手一掐诀，张口喷出一团薄薄青气，飞快融入其身体。

    柳乐儿苍白的脸色立刻泛起一丝红润，身上伤口以肉眼可见速度飞快恢复起来。

    “小丫头，这几年也真难为你了。不过这样一来，我所剩的法力就更不多了。”韩立看着少女，喃喃说了一句，随即走到白石真人身旁，拿起对方的储物袋，两手一扯，竟直接撕裂而开，从中掉落了一大堆东西来。

    这些东西大都是些材料，不过也有些丹药。

    韩立仔细查看了一下，就随手挑出两瓶，各自倒出一枚青色丹药和一枚红色丹药，小心给柳乐儿服下。

    …………

    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3d“韩立“形象。

    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！

    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3d形象。
------------

第十三章 魔光

    韩立看着柳乐儿胸前起伏趋于平缓，气息也逐渐安稳，这才重新盘膝坐了下来。

    他伸手探入胸前衣衫，一阵摸索后，拿出了那件一直挂在脖颈上的饰物，一个通体浅绿的细长颈圆瓶。

    小瓶上分布着一片片墨绿色的叶片状花纹，栩栩如生，十分精美。

    韩立以手指轻轻摩挲着瓶身，指腹上传来一阵熟悉的微凸质感，心思游移不定。

    沉吟良久之后，他忽然脸色一沉，将小瓶收起，同时低声喝了一声“魔光”。

    山洞之内一阵沉寂，没有半点异动，只有韩立声音回荡其间，嗡嗡作响。

    但片刻后，他身前被映照出来的影子一阵扭曲晃动，向前扭动着拉长了几分。

    “扑簌”一声!

    一个黑乎乎的人影，从韩立拉长的影子中分离脱出，缓缓站立了起来。

    只见那人影一身黑袍，肌肤黝黑如墨，容貌竟与韩立有几分相似，一头黑发没有束起，只是随意地披洒而下，周身隐约散发着一股难以名状的衰败气息。

    “韩道友，许久不见了。”人影目光落在韩立身上，木然说道。

    “魔光，到底发生了什么事，你怎么成了这般模样？”韩立眉头紧蹙，沉声问道。

    “不知道，我并没有比你早苏醒几年，从醒过来时，就发现自己几乎灵性尽失掉，只剩了一缕残魂。因为天魔契约缘故，我只能藏身在你的影子内，没有你召唤或者有人伤害你的话，我也无法主动在人前现身的。”黑肤男子语调不变，有些机械的回答。

    “你可记得的沉睡前，最近发生的事是什么？”韩立沉吟片刻后，问道。

    “你飞升前的事情，我都记得一清二楚，但飞升之后，我只记得你和那叫高升的仙人一同离开了飞仙台，再往后的一切就全无记忆了。”黑肤男子缓缓答道。

    “果然如此，你和我的记忆都停留在了离开飞仙台的那一刻。看来想要明白到底遭遇了何事，必须要先找到高升才行。不过，我们现在处境可不太妙，根据刚才摄魂得到的消息，你我现在不但身处北冥仙域直属一个叫灵寰界的下界中，而且已经在三百年后，你我整整丢失了三百年的记忆。”韩立目光闪动的说道。

    “的确很糟糕！不知道友有何打算？”那名为魔光的男子，呆滞的说道。

    “你虽然只剩下一缕残魂，但你原本就是天外魔头所化，多少也应该还剩下一些神通吧？”韩立眉头一挑，反问道。

    “我如今的法力已经百中不存二三了，神通也丢失了十之八九，只能施展了一些低阶秘术了。”魔光苦回道。

    韩立闻言，眉头倒是稍稍一松，点头说道：

    “嗯，这比我原先料想的要好得多。反而，我现在情形没比你好哪里去。我刚才检查了一遍，发现不但丢失了所有法宝和丹药，法力所剩无几，神魂和肉身也曾遭受重创过，不足巅峰时的十分之一，好在我已经苏醒，只要找到合适灵药运功调养，应该可以很快恢复的。另外，蟹道人和噬金虫王虽然根据魂契，我能感应到他们的存在，但是具体身在何处却是不知了，只能等以后再设法寻回了。”

    “这样看来，道友是真的麻烦大了。想要找到那高升，就必须先回到北冥仙域才行。我没记错的话，虽然仙界直属下界飞升比其他界面容易的多，但同样需要有飞仙台接引，外加以莫大法力护身，才能强行破开界面的。”魔光沉吟片刻说道。

    “重回仙界的事不急，有的是时间慢慢考虑。但是有一点我可以肯定，无论是谁害的韩某落入此境地，我回去后都会和他好好聊上一番的。”韩立淡淡的回道，看似神色平静，但让人无法置疑。

    魔光见此，没有再说什么。

    “魔光道友可还愿意继续跟随韩某？如你所见，我现在处境极糟，你若想要离开的话，我是不会加以阻拦的。”

    “道友何必试我？我虽然只是灵性不全的一缕残魂，但天魔契约仍然有效，如今甚至更加无法违抗其中的契约之力。以我现在情形，若是离开道友的话，恐怕反而才更加危险。”魔光机械回道。

    “好，道友既然如此说了，我也绝不会亏待你的，只要韩某重新恢复昔日法力，就一定设法给道友补全神魂灵性的。现在我们首先要做的，就是收集此界的一些信息和资源，看看能否先回复往日法力。”韩立闻言，脸上终于露出一丝笑意。

    “一切就由韩道友做主了。我如今不宜在外现身太久，就先回去修养了。”魔光平静说道，接着身影一阵模糊，化作一团黑雾涌向了韩立映在地面上的影子，很快消失不见。

    韩立沉长呼出一口气，看了眼还沉睡着的柳乐儿后，缓缓闭目调息起来。

    小半日后，一直昏睡的柳乐儿才清醒了过来。

    她睁开眼就看到，韩立正闭目盘膝坐在身边，而之前对他们心怀不轨的那名老道，则一脸小心神色地立在一旁。

    “你醒了……”几乎同一时间，韩立睁开双目，微笑的说道。

    柳乐儿身子顿时一僵，盯着韩立双眼，神色复杂，半天才呢喃道：“石头哥哥，你……你的病好了……”

    “乐儿，我的名字叫韩立，你以后可以叫我韩大哥。”韩立温和的回道。

    “韩……韩大哥。”柳乐儿闻言，脸色变了几变后，不由黯然了下来，有些勉强的叫道。

    此时的高大青年在她看来，赫然有几分陌生之感。

    韩立将她的神色变化全都看在眼里，脸上不由的浮现出一丝笑意：

    “你放心，我虽然清醒了过来，但是这几年的事情仍然记得清清楚楚，我还是你的石头哥哥，这一点永远不会变的。”

    少女听到这句话大喜，眼里泛着泪光，叫了一声“石头哥哥”，就无法自已的子扑向了韩立的怀中。

    “我知道你有一肚子的疑问，不过现在不是解释的时候，等以后有合适的机会，我会全部告诉你的。”韩立有些宠溺地揉了揉少女的脑袋，柔声道。

    柳乐儿懂事地点了点头，没再多问，但又看向站在一旁神色万分紧张的老道一眼，神情间又有些惊疑起来。

    …………

    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3d“韩立“形象。

    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！

    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3d形象。
------------

第十四章 遭变

    “白石道友是自己人了，以后借他十个胆子也不敢再对你出手了。”韩立站起身来，笑着说道，目光有意无意的扫了白石真人一眼。

    老道身子猛地一颤，急忙小鸡啄米般的连连点头，后背已是冷汗淋漓。

    柳乐儿见此，神情这才终于松弛了下来。

    “走吧，我们出去吧。”

    韩立牵起柳乐儿纤细的小手，走到假山密室石门前，抬起一只手掌按在了石门上。

    正要推开时，他的突然动作一滞，眉头也跟着皱了一下。

    柳乐儿感受到了韩立的细微变化，仰起头望向他，眼中浮现出一丝茫然之色。

    “还真是凑巧！”

    韩立嘿嘿一声后，没再迟疑，一把推开石门，大步走了出来。

    外面的天色幽暗，显然已经是晚上了，然而从小岛往外望去，整个余府此时却是火光冲天，恍若白昼。

    阵阵令人心悸的杀喊声从前院传来，中间还夹杂着一道道巨大的爆炸轰鸣之声。

    余府到处都有股股浓烟升起，如同一道道粗壮的黑灰色妖龙，奋力扭曲着耸入夜空。

    即使韩立三人所在的湖心岛，远离余府众人的聚居之地，空气中也同样弥漫着一股浓重异常的血腥气息。

    “这是……怎么回事？”柳乐儿望着火光四起的余府，脸上满是难以置信的神色。

    “白石，你知道什么回事吗？”韩立淡淡问了一句。

    “晚辈也不知道是怎么回事，可能是余家的仇家找上门了把。”白石真人迟疑着说完一句，便恭敬地看着韩立，一副都由其做主的样子。

    韩立看了一眼身旁的柳乐儿，发现少女也正仰头望着其，当即沉吟片刻后，说道：

    “不管怎么说，我这次能够清醒过来，也算欠下这位七小姐一份人情，倒也不能这样一走了之，去看看吧。”

    说罢，三人走出道观，下了山沿着石桥，一路赶往余府前院。

    越是临近，前方传来的杀喊声就越是清晰，等三人来到那道圆形拱门处时，一副修罗场般的凄惨画面，就出现在了他们眼前。

    只见拱门之后的小院内，层层叠叠堆满了血肉模糊的尸体，其中大部分都是宰相府护卫装束，只有极少数穿着一袭夜行黑衣。

    院落内火光映照，靠近前院的一处角落里，正有一片半弧状的白色光幕撑开，将十数名黑衣阻隔在了外面。

    这时，一道成年人手臂粗细的螺旋状火锥，从那些黑衣人当中高高飞射而出，飞至光幕上方数丈高处时，锥头忽的向下一转，如同一道火龙般急速旋转着俯冲了下来。

    “轰”的一声巨响！

    螺旋火锥砸在那层光幕之上，使得本就不如何凝实的光芒，顿时涣散开来，继而“啪”的一声，彻底碎裂。

    “杀”

    紧接着，一声低沉的嗓音响起。

    那十数名黑衣人立即挥刀而上，朝着角落逼了过去。

    “救人”

    韩立没有动作，只是轻轻吐出两个字。

    一旁的白石真人，立即一步跨入院中，猛然张口一喷，一股黑光便从其口中喷涌而出。

    那柄蛇形飞剑在空中乌光一闪，眨眼间就来到了那些黑衣人的头顶。

    只听“铮”的一声锐响。

    飞剑在虚空中骤然一震，数十道游蛇般的黑色剑气从剑身上疾射而出，直坠而下。

    院落之内，顿时一阵“噗噗”作响接连不断响起，痛哭惨嚎之声大作。

    十数名黑衣人中，除了一名短须汉子反应稍快一个翻身滚出数丈之外，其余人全都死在了当场。

    “什么人？”短须汉子厉声喝道。

    白石真人毫不理会，单手并指一挥，悬在半空中的飞剑立即俯冲而下，直奔短须汉子胸前。

    短须汉子面色一变，不及多想的袖袍一抖，一面蓝濛濛小盾从袖口飞出，一个盘旋后迎风便涨，化为了巨盾挡在身前。

    同时其单手一扬，那道螺旋火锥“呼”的一下火焰暴涨，急速朝着黑色飞剑对撞而去。

    “砰”的一声巨响！

    只见半空中火光四溅，那道螺旋火锥已经炸得四分五裂，化作团团火焰朝着地面跌落而下。

    至于那柄黑色飞剑，却是乌光一闪，径直刺入了短须汉子的胸膛，那蓝色巨盾则如纸糊般的被一扎而破，似乎作用也无。

    “结丹期修士……”短须汉子口鼻淌血，艰难叫道。

    白石真人挥手召回飞剑，口中不屑道：“区区筑基，也敢在道爷……”

    他话还没说完，便立即住嘴，有些悚然地偷瞄了一眼身后的韩立。

    韩立丝毫反应没有，只是带着柳乐儿走到了院落角落，那里正缩着两个人。

    其中一个是名青年男子，青衫染血，发丝凌乱，虽然有筑基修为，但此刻气息衰弱，显然已经快要力竭不支了。

    在其身后，则还缩着一个身着丫鬟服饰的少女，身上到处染血，正瑟瑟发抖着，连头也不敢抬。

    “小舞姐姐？”柳乐儿看清楚丫鬟面容后先是一愣，但马上试探着叫了一声。

    那少女身子一僵，慢慢从青年男子身后探出头来，在看到乐儿的瞬间，“哇”的一下哭出声来。

    柳乐儿连忙上前，将她搀扶了起来。

    那名青年男子缓了片刻，也强撑着站起身来，冲着白石真人惨然说道：“真人……快，快去救七小姐吧。”

    白石真人闻言一愣，没有答话，反偷偷看了眼韩立。

    “七小姐在哪里？”韩立淡淡问道。

    青年男子明显不认得韩立，闻言愣了一下，但还是答道：

    “我与小舞来湖心岛求援时，七小姐和其他人被府里其他几名供奉保护着，留在了主宅那边。不过敌人来势凶猛，他们恐怕也撑不了多久。”

    “你就留在这里疗伤吧。小舞，余府地形你最熟悉，前面带路吧。”韩立轻描淡写的吩咐道。

    小舞也在柳乐儿的安慰下止住了哭声疑惑地看了眼韩立。

    她怎么也想不到，以前还一脸木然的青年男子，现在怎么突然发号施令起来。

    青年男子同样有有些惊疑!

    他此刻已经看出，在这几人中赫然以说话的韩立为首，往日在余府高高在上的白石真人，竟完全以此人马首是瞻。

    “嗯，好。你们随我来。”

    小舞下意识地点了点头，稳定了一下心神，转身就朝前院小跑而去，韩立三人也跟了上去。

    余府遇袭已经有一段时间了，整个府邸前院到处都横七竖八的堆满了尸体，其中既有护卫武卒，也有丫鬟仆役，那些黑衣人显然是打定主意，要将整个余府灭门。

    柳乐儿一路上看得心惊胆战，虽然她对人族的残忍嗜杀早就有所领略，可眼前的场景，还是再一次刷新了她对这一种族的认知。

    一路上除了遍地都是的死尸外，他们也遇到好几拨黑衣人，几乎都是一照面，就被白石真人尽数击杀。

    偶尔也能碰到的领头修士，但大都只是筑基层次，根本不是白石真人的对手。

    一行四人就这么穿堂过廊，一路朝着主宅的方向赶了过去。

    …………

    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3d“韩立“形象。

    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！

    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3d形象。
------------

第十五章 令牌

    余家主宅。

    原本繁花似锦的宅院彻底变成了一片断垣残壁，举目望去，目光所及之处尽是死尸，血流遍地，空气中弥漫着浓郁的血腥气，闻之欲呕。

    如今余家幸存之人大都聚集于此，只有二十余人的样子，有老有少，余七小姐，余二少爷等人都在其中。

    所有人都是一脸惊惶之色，几名雍容妇人更是身子簌簌发抖，只有余七小姐等少数几人，脸上还能保持几分镇定。

    此处黑衣人尤其多，足有近三十人的样子，呈三面合围之势将余家诸人困在宅院中，这些人三五成群的分成若干小队，大都手持各种法器，竟均是修士。

    不过幸好，余家其他几名供奉终于赶到，护下了余家一干人等。

    余家毕竟是丰国宰相府邸，供养的修士供奉实力不俗，尤其身处余家众人身前的一名红袍中年修士，满脸麻子，五短身材，看似毫不起眼，但全身红光缭绕，散发出结丹期的庞大灵压。

    他头顶悬浮着一颗赤红色火珠法宝，有数团赤红火球在附近盘旋飞舞，气势惊人。

    另外三名余家供奉两男一女，虽然修为不如前者，但看起来也不凡。其中一名五官清秀，脸上却有条疤痕的黑衣少妇，与另一名个子颇高，身材干瘦，眼窝深陷的中年汉子，分处红袍修士两侧。

    最后一个手脚粗糙，皮肤黝黑，仿佛乡间老农般的削瘦老者，则站在稍后些的位置。

    虽然有结丹修士在，但他们毕竟只有四人，还要分心保护余家众人，一时间与周围黑衣修士隐约呈僵持局面。

    “这样下去不是办法，你们护住七小姐他们，一会看准时机冲出去！”红袍中年人身为结丹修士，在喝问几声，四周黑衣人中无人答话后，终于大怒起来，冲其他三名供奉吩咐一声后，就两手掐诀，张口喷出一道红光，没入头顶赤红火珠内。

    赤红火珠顿时转速大增，变得模糊不清起来。

    一条“噗噗”的破空声中中，十几颗巨大火球从中飞旋而出，飞快融合在一起，化为足有十余丈长的粗大火龙。

    “吼”

    这火龙全身火红鳞甲分明，怒吼一声，张牙舞爪的朝着扑进了前方的黑衣人群中。

    轰轰！

    当先一小队黑衣人不及防下，直接被火龙撞飞，更有两人直接化为灰烬。

    紧接着粗大火龙龙尾猛地一甩，掀起一层火浪，周遭人群见状，纷纷往后避让。

    一阵骚乱后，黑衣修士顿时反应过来，各种法器，术法立刻雨点般落在火龙身上。

    火龙巨大身躯被轰击的左右摇摆，身上火焰翻滚，不过并未伤及根本，仍在四下冲杀不止，几个呼吸之间，便有小半黑衣人非死即伤。

    “走”

    红袍修士朝黑衣少妇等人大喝一声。

    然而就在此时，“嗖”的一声，一道模糊黑光迅疾无比的飞射而来，恍如一道黑色闪电，正中横冲直撞的火龙小腹位置。

    噗嗤！

    那黑光赫然深深刺入火龙身体，却是一支黑色长箭，箭身隐约刻满了黑色符文。

    “轰”

    箭身上符文骤然间黑光大放，猛地爆裂开来，好像打了一个旱雷，爆出一团巨大红黑色的蘑菰烟云，附近地面都震颤了一下。

    火龙小腹处顿时被炸出一个大洞，周身火光狂闪。

    见此情形，红袍修士与其余三名供奉均是大吃一惊！

    不远处的大门口，不知何时出现一个黑衣人，手持一柄漆黑大弓，身周黑光缭绕，赫然是筑基期巅峰修为。

    他身后的黑暗一动，又走出四名黑衣人，都是筑基期巅峰，同样手持黑弓，弯弓搭箭，拉弦射出。

    嗖嗖嗖嗖！

    四支漆黑符箭流星般飞射而至，在夜空中划过一道道森寒残弧，宛若迅雷疾风。

    红袍修士手中法决连变，驱动火龙躲避，怎奈身躯过于庞大，那几人的箭术又精，只躲开了一箭，其他三支符箭尽皆命中。

    轰隆隆！

    三支符箭齐齐爆裂开来！

    火龙身躯顿时再被炸出三个大洞，再也无法保持形体，轰然溃散，化为了漫天赤色残焰，消逝无踪。

    红袍修士闷哼一声，身体摇晃了一下。

    就在此刻，又一声鬼哭狼嚎的尖鸣传出，一道惨白光芒从黑暗中激射而出，速度比那几支符箭还快上数倍，眨眼间便到了其面前。

    红袍修士大骇之下，头顶赤红火珠立刻飞射而出，迎向白光，自己则倒飞而去，同时单手一扬，一道蓝光和一道红光飞出，却是一件蓝色小剑和一件赤红飞叉，也击向白光。

    白光一闪，现出本体，却是一柄三尺长骨刀，周围环绕着一股股阴风。

    骨刀嗡嗡一响，上面陡然浮现出大片幽幽黑丝，缠绕在了赤红火珠，蓝色小剑，赤红飞叉上。

    三件法宝表面灵光黯淡，立刻变得迟滞起来，摇摇欲坠。

    骨刀一晃，便从三件法宝中间穿过，然后凭空出现在红袍修士脑袋附近，快似闪电的一绞。

    “啊……”

    红袍修士口中一声惨叫，随即戛然而止，脑袋一歪，从脖子上掉了下去。

    一股血泉猛地喷出，喷出数丈高，无头尸体摇晃了一下，扑倒在了地上。

    “红袍上人！”

    余家诸人惊呼起来。

    黑衣少妇等三名供奉也是大骇，齐齐后退了几步，有些不知所措。

    紧接着，一个满脸邪气的青年从人群中缓步走出，正是先前在明远城暗中窥视之人，不过那个灰衣汉子却没有在其身旁。

    周围那些黑衣人一见邪气青年现身，立刻停下手来，躬身而立。

    邪气青年单手一招，那白色骨刀顿时飞射而回，红袍修士的那三件法宝也被骨刀带回。

    其目光在三件法宝上一扫，露出一丝不屑，不过还是挥手收了起来，这才看向余家诸人，冰冷说道：

    “全部杀了，不得留一个活口。”

    “是！”那些黑衣人连忙答应一声，踏步向前。

    那三名余家供奉脸色难看无比，不过并没有出手阻挡。

    余府一干妇孺见此顿时大声哭泣的有，当场瘫软地上的也有，有些不堪之人，更是当场失禁起来。

    “且慢！”

    一个悦耳声音传出，一人越众而出，正是七小姐。

    此刻她再次换上了男装，不过仍掩不住眉宇间那一丝柔媚之色。

    “是你”

    邪气青年眼睛一亮，目射淫秽的在七小姐身上转动不停。

    七小姐脸色苍白，不过还能勉强保持镇定，强忍着想要挖出对方眼珠子的冲动，从怀中取出一面紫金色令牌，一亮而出。

    令牌上刻画着一个紫金火焰图案，栩栩如生。

    “你们究竟是什么人，竟敢屠戮我余府，莫非不将冷焰宗放在眼里！”

    …………

    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3d“韩立“形象。

    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！

    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3d形象。
------------

第十六章 绝望

    “原来是冷焰宗的接引令牌。说起来，七小姐明远城第一美人的名号，在下神往已久，今日一见，果然美人如玉。”邪气青年目光落在那紫金令牌上，咧了咧嘴，又再次看向七小姐，面上闪过一丝啧啧称奇之色。

    “我不管你们是什么人，马上离开余府，否则便是公然与冷焰宗为敌。”七小姐见对方认出了手中令牌，心中不由多了几分底气。

    “七小姐，原来您被冷焰宗看中了！”黑衣少妇等三名余家供奉原本已打算置身事外，见此情形，纷纷精神一振。

    余家众人同样心中燃起了一丝希望。

    “哈哈！冷焰宗，很了不起吗？”邪气青年见此，忽的哈哈狂笑起来。

    “你竟敢藐视冷焰宗！”七小姐脸色一沉，厉声喝道。

    “藐视？别说你还不是冷焰宗正式弟子，只是有块接引令牌而已，就算真是那又如何？”邪气青年冷笑一声，翻手取出一面黑色令牌，和余七手中的紫金令牌大小相仿，上面铭刻着一个银灿灿的骷髅图案。

    “这是……天鬼宗内门弟子令牌！你们是天鬼宗的人！”余七小姐脸色一变。

    “与冷焰宗齐名的天鬼宗！”

    黑衣少妇三人闻言纷纷倒吸了一口凉气，互望一眼后，均都一言不发的沉默下去。

    “就算你是天鬼宗弟子，丰国可是冷焰宗所属势力，你们冒然侵入，难道要挑起两宗大战！”七小姐似乎想到了什么，脸上恢复了几分血色。

    “呵呵，七小姐果然能言善道，不过可惜，有件事你说错了。”邪气青年轻蔑道。

    七小姐闻言，微微一怔。

    “实话告诉你，冷焰宗在前次与本宗的大比中败北，已经交出了丰国的控制权，现在整个丰国，都是我们天鬼宗的势力。”邪气青年露出残忍笑容的说道。

    余七听闻此话，犹如五雷轰顶般，整个人彻底呆住了。

    黑衣女子等三名余家供奉也纷纷脸现震惊之色，不觉朝后退去，刻意拉开了与余家众人的距离。

    余家众人此刻脸色更是难看之极，心直往下沉去。

    他们纵然再不了解修仙界之事，但也从七小姐与邪气青年间的对话，听出了些梗概。

    “对了，还有一件事忘记说了，我想七小姐应该会很感兴趣。”邪气青年眼中浮现出一丝异芒，嘴角勾起不怀好意的笑容。

    “什么？”余七一颗心沉了下去，隐约猜到邪气青年所说定然不是什么好事，但还是忍不住问道。

    “丰国皇室中和一些臣子胆敢不遵我天鬼宗调令，这些人被拿下后，被判谋逆大罪，昨日刚刚在丰京被斩首示众，里面好像就有余相，和他那两个同为文官的儿子。”邪气青年注视着七小姐的眼睛，一字一句的说道。

    “父亲！大哥，三哥！”七小姐眼前一黑，身体摇晃，摔倒在地，手中令牌也“啪嗒”一声的掉落在地上。

    余家其他人听闻此话，一个个也面露绝望，那几个雍容妇人再也忍不住的放声哭泣，瘫软在地。

    前一刻，他们还是身份尊贵的宰相府之人，地位尊高，受世人敬仰，转眼间却遭逢大变，宰相被杀，家破人亡，沦为砧板上的鱼肉。

    “哈哈……哈哈！”

    邪气青年看到七小姐此刻的神情，两腮泛起陀红，眼中露出病态的兴奋，狂笑不止，状若疯狂。

    将人迫入绝望深渊，再欣赏其这种崩溃无助的神情，正是他最喜欢做的事情。

    邪气青年狂笑了一阵，脸上红晕渐渐消退，一挥手，冷然下令：

    “将这些人都杀了，这个七小姐留下。”

    周围的黑衣人齐声答应，狞笑着走向余家诸人走。

    黑衣女子等三个供奉此刻早已低头退到了一旁，似打算找机会脱身离去，邪气青年见此，得意一笑，也没有阻拦。

    “嘿嘿，齐少好眼光，这女子虽然还未修炼，不过能被冷焰宗直接发下接引令牌，准备收入门下，资质应该不错，作为您的炉鼎再合适不过。”一个黑衣人凑到邪气青年身旁，谄媚的讨好道。

    邪气青年闻言，又是一阵哈哈狂笑。

    七小姐身体一抖，眼神恢复了清明，面上闪过一丝决然，左手在腰间一抹，多了一柄雪亮匕首，朝着心口狠狠刺去。

    邪气青年笑容一僵，显然没想到对方性情这般刚烈，想要出手阻止已经来不及。

    咻！

    破空声响起，一股锐风飞射而至，打在七小姐手中匕首上。

    “铿”的一声，匕首顿时被打飞了出去，掉在地上。

    咻咻咻！又是数道锐风响起，打向那些正欲屠杀余家的黑衣人。

    一连串的惨叫响起，那锐风竟然威力巨大，几个黑衣人被锐风击中，直接口吐鲜血的飞了出去。

    其他人顿时大惊的停下了脚步。

    “什么人！”

    邪气青年厉喝出声，豁然转身看向不远处的一个路口。

    周围的人也看了过去。

    一阵脚步声响起，几个人影从那里缓步而出，正是韩立，白石真人等人。

    邪气青年眼睛一眯，看向几人，但目光在韩立身上略一停留，便很快移开，落在白石真人身上。

    “白石真人！”

    “真人，救命啊！”

    余家诸人原本已经绝望等死，此刻看到白石老道这个结丹期修士出现，如同抓住了救命稻草般，顿时又升起了求生之意。

    “小姐！”

    小舞丝毫不管周围的黑衣人，飞奔到余七身旁，将其扶了起来。

    “小舞。”

    七小姐面色复杂的看向了不远处的老道。

    白石真人虽然是结丹期高手，但是刚刚的红袍上人同样是结丹期修为，却被眼前的邪气青年一招轻易斩杀，白石真人恐怕也敌不过眼前的敌人。

    她眼神忽的一闪，落在韩立身上。

    韩立的样貌和之前没有丝毫变化，不过眼神已经不再有丝毫的茫然，反而浑身上下充满了一种淡淡的从容之感。

    “你就是白石真人？哼！我奉劝你一句，还要命的话，不要多管闲事！”邪气青年盯着白石真人，身上黑光陡然大盛，一股庞大威压猛地扩散开来。

    刚刚的锐风威力奇大，偏偏有形无质，仿佛凭空出现一般。

    邪气青年虽然见多识广，也猜不出那锐风如何产生的，对白石道人产生了一丝忌惮，释放出灵压，想让其知难而退。

    白石真人身体抖了一下，眼中闪过一丝惊惧。

    邪气青年散发出的威压，已经达到了结丹中期，他不过是结丹初期，可远远不是此人的对手，不禁斜眼看向韩立。

    他可是看的清清楚楚，先前的那些锐风只是这位“韩前辈”漫不经心弹出的几道隔空指风而已。

    韩立脸上脸上露出似笑非笑的神情，没有说话。

    老道心中一寒，立刻做出了决定，义正辞严的出言喝道：“哼！本人既然是余府供奉，岂能袖手旁观！你们这些人胆大包天，竟敢造此杀孽，简直天理难容！”

    邪气青年脸上暴虐之色大盛，怒道：“好，既然你嫌命长，那便一起去死吧！”

    话音刚落，他一抬手，白色骨刀飞射而出，斩向白石真人。

    同时其手中法诀变幻，骨刀上陡然爆发出大片白光，里面浮现出一个个雪白骷髅头虚影，鬼哭狼嚎之声不绝，威势极大。

    …………

    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3d“韩立“形象。

    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！

    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3d形象。
------------

第十七章 灭二修

    “真人小心，那骨刀非常厉害，红袍上人便是死于此刀之下！”七小姐扬声提醒。

    白石真人看到骨刀如此威势，已经大为震惊，听到七小姐此话，脸色更是大变，但一想韩立，一咬牙，张口喷出一柄蛇形飞剑，手中法决猛地一催。

    “嗤啦”一声！

    剑身黑光大放，仿佛一条黑色大蟒，缠在了骨刀之上。

    邪气青年嘴角噙着一丝冷笑，手中法诀变幻，一指点出。

    骨刀刀光大盛，猛地一绞。

    黑色剑光“砰”的一声，碎裂开来，蛇形飞剑断成数截的散落而下。

    白石老道两手急急一挥，一面铜钱形状的青色圆盾飞射而出，迎了上去。

    骨刀刀芒微黯，不过威势丝毫不减，狠狠斩在青色圆盾上。

    咔嚓！

    虽然有些艰难，骨刀还是将青色圆盾劈成两半，微微一顿，随即刀光再次大盛，继续朝老道斩去。

    老道大惊，趁着青色圆盾抵挡的间隙，身形一闪的躲在了韩立身后。

    若换做之前，他即便不敌邪气青年，但还能与之周旋一二，但如今其身上得力法宝，刚刚和韩立交手时被毁的差不多了，根本无力抵挡这骨刀。

    刀光一闪，眨眼间就出现在韩立身前处，森然寒光再一卷而来，打算将韩立和白石真人一起拦腰斩成四截。

    “前辈……”白石真人一声低呼。

    韩立此时神色淡然，但下一刻单手一抬，手掌金色光晕一闪，浮现出一枚枚金色鳞片，五指闪电般抓出。

    “铿”的一声轻响！

    耀眼的刀光和鬼哭狼嚎的声音忽的尽数消失，化为了数寸大小的灰白色短刃的被韩立抓在手中，如同小鱼般在手指间伸缩弹跳不已，却始终无法挣脱出来。

    “怎么可能……”

    邪气青年眼珠一鼓，几乎不敢相信眼前的一切。

    这柄骨刀看似普通，其实是他的族中长辈花费了不知多少珍贵材料，模仿宗门至宝“天鬼刀”炼制的仿制品，威力极大，就是结丹后期的高手，也不敢轻撄其锋芒，此刻竟然被人凭借肉掌抓住。

    在场其他人尽皆目瞪口呆，嘴巴长得老大。

    “柳石……”七小姐也是俏脸震惊，看向韩立的美眸中异彩闪烁。

    白石真人也一脸呆滞，他虽然猜到韩立或许可以挡住那骨刀，却没想到只是这么举重若轻的一抓。

    这位“韩前辈”的实力，到底有多厉害！

    他惊骇之余，也有些庆幸。

    幸好之前两人交手时，韩立没有下重手，否则他现在焉有命在。

    柳乐儿除了小脸的满是兴奋的神色外，倒没有感觉太过意外。“石头哥哥”在她眼中原本就是无比厉害，做出任何事情都是毫不奇怪的。

    “这般低阶的邪宝，我倒是很久没碰到过了。”韩立扫了一眼手中手中之物，淡淡一句后，五指骤然一合拢。

    “砰”的一声！

    迷你骨刀瞬间被抓爆开来，化为点点灰光的飘落一地。

    “不！”

    邪气青年瞬间脸色一白，当场喷出一口鲜血。

    此刀可是他的本命法宝，此刻被毁，简直相当于砍掉他一条手臂。

    “你敢毁我至宝，那拿命来填吧！”青年眼神怨毒无比，两手一掐诀，大吼一声，身周冒出一股股黑气，眨眼间凝聚出一片漆黑云团，里面隐约浮现出无数模糊鬼影，影影绰绰。

    不光如此，邪气青年又闪电般连拍胸口三下，接连喷出三口精血，每喷出一口，其脸色就苍白一分，当喷完三口精血之后，脸色已经苍白如纸，一丝血色也没有。

    精血出口，顿时迎风化为大片浓郁的血雾，融入了黑云中。

    黑云瞬间变成了血云，而且剧烈翻滚，扩大了数倍，里面的那些模糊鬼影也一下凝实了数倍，发出凄厉的咆哮。

    邪气青年身体一缩，无声无息的没入血云中。

    这一切说来复杂，不过也只是眨眼间的事情。

    整座宅院在血云出现瞬间，顿时犹如突坠寒窟般，温度骤降。

    即便以白石真人的修为，也激灵的打了个冷战，连忙催动一件白光闪动的玉佩状宝物，将自己和不远处的柳乐儿遮蔽在其中，远远往后退开。

    周遭的黑衣人及余家诸人和三名供奉更是被冻得脸色煞白，身体巨颤。

    柳乐儿瞬间觉得身上一寒，但接着又是一暖，一道白濛濛的光罩将其护在了其中。

    却是白石真人不知何时已出现在身旁，并催动一件白光闪动的玉佩状宝物，将其也遮蔽在其中。

    见少女望过来，老道还冲其讨好的一笑，并护着少女一口气退到了十几丈外

    韩立看着空中的血云，脸上却露出一丝怪异的神色后，忽然反手一拳击向附近某个虚空处。

    “轰”

    一道淡淡鬼影从虚空波动中倒飞出去，但在半空中就哀鸣一声，直接化为灰色雾气的爆裂而开。

    但这时，韩立身下处却嗤嗤声大作，数道黑色锁链毒蛇般弹射而出，瞬间将韩立全身捆束个结结实实。

    随之一名灰衣汉子两手掐诀的从附近另一处地面下无声的冒了出来，正是先前在明远城和邪气青年一起出现过的另一名同伴。

    此人身上散发出的气息，还犹在邪气青年之上，但全身被一个黑色鬼影覆盖，两者似乎合体了一般，其身体也变成半透明状态，似乎随时都能融入虚空消失。

    “哈哈，范师兄来得正好，和我一起灭这家伙！”血云中传出邪气青年的狂笑，接着其口中念念有词。

    腥风大起，血云仿佛巨浪般滚滚卷来。

    韩立面无表情，站在原地纹丝不动，竟任由血云将自己一卷的罩在了里面。

    血云中那些鬼影眼中充满嗜血光芒，龇起獠牙，嗷嗷吼叫的扑来，看起来是想要将韩立分而食之。

    邪气青年见此大喜。

    这些血魂都是用特殊秘法祭炼而成，介乎灵体和实体之间，极难杀死，只要被其缠上，便如跗骨之蛆般，只有被活活耗死的下场。

    “不管你是谁，胆敢与我天鬼宗作对，必让你神魂俱灭！”灰衣汉子虽然吃惊先前驱使的隐匿鬼物被韩立提前识破，此刻也面露残忍的说道。

    接着他身形一晃，诡异出现在血云中韩立上方，双手一拍，两只巨大黑色鬼爪浮现而出，爪尖缭绕着幽绿光芒，散发出一股恶臭气味，看来带着剧毒，朝着下方狠狠抓下。

    “哥！”柳乐儿眼见此景，便要不顾一切的扑过去。

    “不能过去！韩前辈神通广大，肯定有办法脱困的。”白石真人大惊的一把拉住柳乐儿。

    他话虽如此，心中也不免有些忐忑，突然又来了一名强敌，看起来比第一个更不好惹，也不知“韩前辈”能否真应付的过来。

    远处七小姐三名供奉等人，脸色也都是大变，所有人的心一下提到了嗓子眼。

    韩立却嘿嘿一声，不见其有任何动作，体内却突然响起一阵爆竹般的闷响声音，身形猛地涨大了许多，体表浮现出一枚枚金色鳞片。

    “咔嚓”

    他只是肩头一晃，缠绕在身上的黑色锁链立刻一截截崩断而开，双臂再一个模糊后，密密麻麻金色拳影浮现而出，狂风暴雨般的朝着周围轰击而去。

    “砰砰”之声连绵不绝。

    黑色鬼爪稍一触及金色拳影，立刻瓷器破碎般脆响的崩溃碎灭，灰衣汉子也在失声中被数不尽拳影击中，身上的黑色鬼影立刻碎裂，身形如破麻袋般击飞出去，血肉模糊的重重砸在了地面上，竟然肉身神魂瞬间皆碎，再无任何声息了。

    同一时间，整块血云连同里面鬼影也被金色拳影扫荡一空，在雷鸣般轰响声中露出了邪气青年的身影。

    他此刻呆若木鸡，但一对上韩立冰冷目光后，顿时浑身一个激灵，二话不说的手中法决一变，体表涌出大片黑云，一个掉头的朝着远处激射而走。

    韩立见此双目一眯，骤然深吸一口气，胸膛鼓起，再张口一喷。

    “嗖”的一声，一道白光从他口中射出，只是一闪之下，就没入黑云之中。

    一声凄厉惨叫后，黑云忽的轰然溃散，一具脑门上带着血色窟窿的尸体从天而降，正是邪气青年。

    一片寂静，落针可闻！

    “剑修……”一个小小的声音忽的响起，不知是谁发出的。
------------

第十八章 请求

    从灰衣男子突然出现与邪气青年同时夹击韩立，到韩立出手反杀二人，前后不过两三个呼吸的工夫。

    两名不可一世的结丹期修士，竟如此轻易的陨落在此，这让周围包括余家诸人和黑衣人在内的所有人，都给惊的目瞪口呆。

    尤其是最后那一道从韩立口中喷出的白光，来无影去无踪，只是眨眼间，便将已逃至天边的邪气青年一举击杀，加上那不知是谁喊出的一句“剑修”，让那群黑衣人肝胆俱裂，再也不敢多留，纷纷祭起法器，飞也似的想要逃离余府。

    要知道，在灵寰界剑修可是能轻易碾压同阶修士的，再加上飞剑速度极快，可杀人于无形，此刻若不走，一会想走也根本走不掉了。

    一时间余府主宅院落内，法器毫光四起，十数道飞梭一齐冲天，朝四面八方遁逃而去。

    韩立看也未看这些人一眼，只是朝邪气青年的残尸方向望了一眼，眉头微微一挑，脸现一丝若有所思之色。

    如此一来，余家诸人面面相觑下，谁也不敢出言打扰，至于黑衣少妇等三名供奉，此刻更是大气也不敢喘一口。

    倒是白石真人，偷偷看了一眼韩立，略一犹豫下，冲着那些逃离的黑衣修士，猛地挥出了右手。

    只见其衣袖略微一鼓，一道金色长绳顿时如同毒蛇出洞般飞掠而出，在半空中猛然一卷，又急速飞了回来。

    “嘭”的一声响。

    一名身形瘦长的黑衣修士，被那道金绳当空摄了回来，捆得像个粽子一般，砸在了韩立身前的地面上。

    “饶……饶命啊……”黑衣修士摔落在地，也顾不得疼痛，看到眼前的韩立，立马挣扎求饶。

    “你可知道这个天鬼宗？”韩立没有去看眼前的黑衣修士，转首冲白石真人问道。

    “天鬼宗与冷焰宗都是灵寰界数一数二的大宗。”白石真人朝七小姐处望了一眼后，小心翼翼的回道。

    “这次天鬼宗派到明远城的有多少人？”韩立点点头，低头望向黑衣男子。

    “启……启禀前辈，据我所知，就只有来余府的这些人。”黑衣修士挣扎着坐了起来，忙不迭的回道。

    结果其话音刚落，就突感周身一寒，如坠冰窖一般。

    他只看到眼前那高大青年，盯着自己的目光突然变得寒冷无比，那双漆黑的眸子仿佛突然间变得无比巨大，变成了两道深不见底的黑色漩涡，只要自己胆敢自作聪明地说出半句谎话，便会立即被吞没进去。

    这种感觉只是一闪即逝，但他却是浑身汗毛竖起，后背衣衫也已被冷汗浸透了。

    “前辈息怒，在下所言可句句属实啊！我等只是宗内外门弟子，来宰相府只是奉命行事，至于城内是否还有其他本宗弟子，真的不知。”黑衣修士想要跪下磕头，却因金绳捆缚无法做到，只能深深埋下了头颅。

    “奉命行事！他的命令？”韩立看了眼远处的邪气青年尸身，淡淡问道。

    “是，他……他叫齐冥浩，是本宗内门弟子，天资甚好，极受宗内器重。他还有一同族叔祖是本宗长老，他有此依仗，我等实在不敢不听他的调令，要是早知余府有前辈庇护，就是借我一百个单子，我也绝不敢踏入余府半步啊。”黑衣修士连连点头，继续哀求道。

    七小姐不知何时已走了过来，眼眶微红的问道：“那之前齐冥浩所说的，都是真的？我父亲他们都已经……”

    “丰都之事我等外门弟子没有资格参与，但据我所知，与齐冥浩说的差不多。”黑衣修士有些惶恐的答道。

    余七小姐听罢，双目一闭，两颗泪珠从眼角快速滑落。

    余家妇孺中，又是一阵戚然低泣。

    “既然你们天鬼宗已经接管了丰国，控制原先皇室便是，为何要灭我余氏一族？”七小姐再睁开美眸后，神色痛苦的问道。

    “这是宗内的惯例，为了完全控制丰国，之前与冷焰宗有瓜葛的皇室宗亲，以及忠于原先皇室的臣子家族，都会被全数血洗，余家就属此类。诸位……诸位莫要怪我多嘴，那位齐长老在门中护短之名极盛，此次侄孙被杀，他一定会追究到底的，就是我们这些同来的外门弟子，也一定会被他怒极牵连全部虐杀的。”黑衣修士突然想到了什么，满脸惧意的颤声答道。

    余府众人一听此言，顿时大为惶恐，黑衣少妇等三名残存供奉神色也变得异常难看起来。

    “七妹，还说这么多干什么，我们也快点离开吧。你不是在冷焰宗还有个师父么？去找她，她一定会收留我们的。”堂堂的余府二少爷，此刻哪里还有原先那副青衣儒衫的世族模样，满脸的泪水污痕，几乎带着哭腔乞求道。

    七小姐没有理睬他，抬起衣袖擦了擦脸颊上的泪水，走到韩立、柳乐儿与白石真人三人跟前，施了一礼，恭敬说道：“多谢三位救命之恩。”

    韩立没有说话，坦然受之。

    白石真人也只是点了点头，没有多说什么。

    “七小姐……”

    同样经历过亲族惨死的柳乐儿，此刻难免有些触景伤情，想要出言安慰几句，却又不知说些什么，只能叫出这一句，便没了下文。

    七小姐冲她点了点头，勉强露出了一丝笑意。

    而后，她脸色慢慢沉了下来，先前的悲伤颓然之色逐渐收起，面容逐渐变得坚毅起来，仿佛一下子从七小姐，又变作了七公子。

    她手中白光一闪多出了一柄雪亮匕首，正是此前被韩立击落的那柄，并二话不说的朝着黑衣修士的胸口刺去。

    “饶命啊……”

    随着一声惨呼响起，尺许长的匕首直没至柄。

    黑衣修士倒在血泊之中，身子抽搐几下，便不再动弹了。

    余府其他人见此，不禁面面相觑。

    这时，七小姐看向劫后残存下来的寥寥十余人，毅然说道：

    “余府遭难已成事实，如今即使有冷焰宗做靠山，也不是一天两天就能恢复的。凡我余家亲眷，皆随我去往冷焰宗。其余人等，不愿追随者，一会儿可从府中库房中取走银钱，自行散去。”

    原本已经惶恐不安到了极点的余家妇孺们，这时才真正稳住了心神，止住了低声抽泣，逐渐安定了下来。

    韩立见此，不由得深深看了这位七小姐一眼。

    “至于几位供奉，今日拼死护我余府亲眷，已是弥天大恩。诸位若要离去，府中宝物可以任你们挑选几件带走。可诸位若愿意继续护送我们前往冷焰宗，日后我还将另有重谢。”随后七小姐又将目光落在黑衣少妇几人身上，开口说道。

    黑衣少妇几人听罢，面面相觑，显得十分犹豫，目光都若有若无地瞥向韩立和白石真人这边。

    七小姐见状也不禁看了韩立一眼，心中顿觉恍然，心念一转后，当即走过去几步，敛衽一礼后，说道

    “柳大哥，小妹虽然不知你的来历底细，但也看得出你是真正的前辈高人，寻常宝物恐怕也难以入你法眼。我愿意以族中世代相传的一枚蛟元珠来做报酬，希望你能护送我等去往冷焰宗。”七小姐双目直视韩立，诚恳说道。

    蛟元珠！

    白石真人闻言眉心一挑，眼底浮现出一丝贪婪之色，但当眼角余光瞥了一眼韩立后，心中那点念头顿时灰飞烟灭。

    “七妹，你疯了吗？蛟元珠的事也能拿出来说？”余家二少爷闻言大惊，连忙叫道。

    “余府都要没了，区区一枚蛟元珠又算得了什么？只要柳大哥答应，小妹便去密库取来此珠，如何？”七小姐丝毫不予理睬，一双美眸眨也不眨的望着韩立，冷静说道。
------------

第十九章 化神侄孙

    “蛟元珠能助结丹修士突破修炼瓶颈之物，的确不算普通，只不过我并不需要，七小姐不必费心了。”韩立摇摇头的说道。

    “柳大哥若有其他要求，也可以尽管提，只要在可承受的范围之内，小妹一定做到。”七小姐闻言玉容一变，但贝齿一咬，仍不死心的说道。

    “说起来，我能恢复清醒之事，的确是欠了你一份人情。不过方才我阻你自戕，又帮你杀了天鬼宗两名结丹期修士，怎么算都已经还清了这份情义。平常时候也就罢了，但现在我刚刚醒来，还有自己的麻烦要解决，怕是无暇护送你去冷焰宗了。”韩立淡淡说道。

    七小姐闻言，玉容惨然，但仍是抱有最后一丝希望，用哀求目光望向了一旁的柳乐儿。

    少女有些不忍心地看了她一眼，神色犹豫地拽了拽韩立的衣袖，张口欲言。

    韩立自然明白她的心思，先伸手揉了揉她的脑袋，再漫不经心的扫了一眼院外的某个方向后，平静说道：“放心吧，即使没有我出手相助，也会有其他人出手的。”

    七小姐闻言，微微一怔，显然没有明白韩立话中之意。

    就在此刻，“嗖嗖”的破空声远处传来。

    包括七小姐在内的余家诸人心中一惊之下，纷纷循声望去，连白石道人及黑衣少妇等几名修士，也立刻重新拿出了法器。

    结果在众目睽睽之下，接二连三的黑乎乎东西划破天际，从外面扔了进来，噗噗”的落在地上，滚了几滚，却是一颗颗血淋淋人头。

    依稀正是先前逃走的那些黑衣人，个个五官扭曲，满脸惊恐。

    众人都吓了一跳，柳乐儿更是紧张的攥紧了韩立的衣袖。

    不过韩立自始至终脸上平静如水，转首望向某处虚空。

    只见那里白光一闪，一个白色身影蓦然浮现，随后衣衫猎猎的飘然而下，落在了院子内。

    这是一名身材高大的白衣美妇，看着三十几岁，风韵犹存，手中拿着一柄连鞘乌黑长剑，浑身上下散发出一股女子少有的凌厉煞气。

    “师尊！”七小姐看清来人，惊喜的叫了一声，飞身扑了上去。

    “梦寒，你没有事，师傅就放心了。”美妇拉住七小姐的手，轻抚她的鬓角发丝，脸上神色一缓，眼中流露出一丝疼爱。

    余家诸人听到二人对话，知道不是敌人，这才纷纷大松了口气。

    白石真人与黑衣少妇几人脸色一松的同时，目光纷纷望向那白衣美妇的袖口处。

    那里赫然绣着一个小巧的火焰花纹，和七小姐之前拿出的令牌上的花纹一模一样。

    几人顿时露出尊敬之色。

    柳乐儿似乎对****有些畏惧，缩着身体躲在韩立身后，紧紧抓住他的袖子。

    “有我在，不用担心。”韩立心知少女担心之事，温声说道。

    柳乐儿闻言一阵心安，点了点头。

    “师尊，您怎么来了？”余梦寒忍住了目中泪花，问道。

    “我在宗门听说了天鬼宗可能要对余府下手，便立刻赶了过来，不过路上遭到天鬼宗的阻拦，来的有些迟了，幸好没有真的来迟。”****慈爱的说道。

    “这都多亏了府**奉拼死相护，还有这位柳大哥出手相助。诸位，这位是我的师尊。师尊，这四位是府**奉。这一位是柳石柳公子，正是他出手击杀了天鬼宗的两个结丹期修士，救了府中上下。””余梦寒一笑，拉着****来到韩立等人身前，介绍了一番，并特意加强语气的重点介绍韩立。

    白石道人等人不敢怠慢，急忙恭敬行礼。

    “七小姐，在下本名韩立，柳石只是化名而已。”韩立站在原地未动一下，朝余梦寒微然一笑道。

    “哦，是这样，原来是韩大哥。”余梦寒一怔，随即笑道。

    “妾身冷焰宗古韵月，多谢韩道友救了小徒一家性命，不知阁下来自哪个门派？”****神情淡漠，目光扫凌厉如剑锋。

    白石等人皮肤如被针刺，心中敬畏更甚，连大气都不敢喘一下。

    美妇视线在白石，柳乐儿等人身上只是一扫而过，目光停留了韩立身上，脸上淡漠的神情缓缓消失，变得凝重起来。

    韩立身上气息若有若无，以她的神识竟然也无法看透，这让其心中不禁一凛。

    “韩某并无门派，只是散修一个。刚才出手，也是因为七小姐之前曾有恩的于我，礼尚往来而已。”韩立神情平静。

    以他神识强大自然一眼就看穿了对方底细，乃是一名元婴中期修士。

    “原来韩道友是散修……”美妇似有些意外，毕竟能够一举击杀两名结丹修士，修为绝不会低哪里去，但散修中可是鲜有元婴期以上修士的。

    “梦寒，现在丰国已是天鬼宗的势力范围，此地不宜久留，我们必须立刻离开这里。”古韵月看出韩立不愿多说，朝对方点了点头后，向余梦寒吩咐道。

    余家诸人早就不想留在这里，听闻此话，都面露喜色。

    “师尊，等一下，有件事需要和您说一下。”余梦寒忽的开口说道，拉着古韵月来到那邪气青年的尸体旁。

    “咦！齐冥浩！他怎么会在这里！”美妇轻咦了一声，脸色唰的一下变了。

    “师尊，您也认得此人？他的叔祖真的是天鬼宗长老？”余梦寒看到古韵月如此神情，心中一突，轻声问道。

    “不错。他叔祖齐煊是天鬼宗长老，修为已达化神期，此人极为护短，若是知道侄孙儿被杀，恐怕不会善罢甘休。”古韵月缓缓说道。

    “化神期！”余梦寒脸色大变，倒吸一口凉气。

    白石真人等人，脸上更是浮现出惊恐莫名之色。

    化神期的大修士，那可是远超元婴期的存在，一根手指也能碾碎了他们。

    “是谁杀了齐冥浩？”古韵月问道，目光已朝韩立看了过去。

    这时的韩立，竟然慢悠悠走到了不远处的灰衣男子尸体旁，随手捡起一个储物袋，漫不经心的查看着里面东西。

    “的确是韩大哥出手击杀了此人。”余梦寒见此，点头道。

    美妇闻言脸色连变数下。

    “师尊，那齐煊会不会恼怒侄孙之死，亲自出手？”余梦寒忐忑不安的问道。

    “齐煊在天鬼宗身居高位，而且子嗣众多，应该不会为了一名侄孙就轻易离开宗门，最多派遣门下弟子调查此事。”古韵月略一沉吟，摇头说道。

    余梦寒闻言，脸色一松。

    “话虽如此，也不能大意，梦寒，你须得和我立刻上路，务必要在齐煊所派之人赶来前返回冷焰宗。”古韵月随即又凝重说道。

    余梦寒脸色微变，美妇此话，似乎只打算带她一个人离开，忙道：“师尊，那我这些家人能否也一起带到冷焰宗？”

    余家诸人闻言，纷纷看向古韵月。

    白石等几个供奉也心中渴望，期盼的看向古韵月。

    要是能借此机会，加入冷焰宗，哪怕只是外门，也远比散修要好，尤其是在已经得罪了天鬼宗的情况下。
------------

第二十章 邀请

    “不行。我堂堂冷焰宗内怎可留居凡人，余府其他人便由这几个供奉护送，到溪国暂时躲避隐居吧。”古韵月摇了摇头，断然拒绝道。

    溪国是丰国东北的另一个世俗国度，目前仍是冷焰宗的势力范围。

    几名余府供奉顿时露出失望之色，但在古韵月面前自然不敢说一个“不”字。

    余家诸人也是大惊，纷纷用哀求目光望向余梦寒。

    “如果天鬼宗的人再找上门，我们岂不是死路一条。七妹，你进入了仙门，可不能不管我们……”余二少爷更是情急下，大声嚷道。

    “闭嘴！”余梦寒玉容一沉，低叱一声。

    余二少爷身子一哆嗦，后面的话语硬生生的咽了回去。

    “师尊，将他们送去溪国，真没事吗？天鬼宗应该很容易就能找到他们。”余梦寒虽然口中呵斥余二少爷，但同样颇为担心府中之人安危。

    “徒儿放心吧。按照灵寰界规矩，只要你能正式成为冷焰宗内门弟子，天鬼宗就不会对你的世俗族人动手，否则就会触犯了此界大忌。若他们胆敢追杀你的亲人，你以后修炼有成后也有借口对天鬼宗弟子的世俗族人出手的。先前他们之所以对余府动手，是因为故做不知你有本宗的接引令。现在为师已经正式现身，情况自然大不一样了。现在关键所在，便是你能否安然到达冷焰宗。”古韵月神色凝重的言道。

    余梦寒听闻这里，玉容一松。

    余府其他人也心中微安，不再说什么了。

    “真人，王，沙，林三位供奉，府中这些亲人就拜托三位照看了。日后小女子修炼有成，定然不忘诸位的。”余梦寒朝着白石真人和黑衣少妇三人盈盈行了一礼。

    “七小姐言重了，我们身为余府供奉，余相和小姐待我等不薄，如今余府遭逢劫难，护送家眷本是份内之事。”黑衣少妇等人自然连声答应，承诺定当好好看护余家诸人。

    虽然去不成冷焰宗，但余梦寒将是冷焰宗内门弟子，他们只要拉上一点关系，日后也必然大有好处的。

    白石真人却露出一丝为难之色，下意识的偷看了韩立一眼。

    “白石道友，你在余府待了如此之久，跟着去上一趟也是应该的。”正在把玩会储物袋的韩立，这时抬首看了白石真人一眼，似笑非笑的说道。

    白石真人这才挤出笑容的答应下来。

    “梦寒就多谢四位了。”余梦寒仿佛没有看到这一切，朝几人再敛衽一礼。

    事情商定好，余家诸人立刻开始收拾，将府中珍宝金银尽数取出。

    韩立则将手中储物袋漫不经心的塞进了怀中，又走到邪气青年尸体附近处，同样搜出另一个储物袋来。

    至于那些黑衣人身上的东西，他甚至懒得去捡了。

    白石真人等人见此，自然大喜的将那些黑衣人散落东西一一收起。

    “不知韩道友接下来有何打算？”古韵月走了过来，缓缓问道。

    “韩某此次来到明远城完全是意外，现在惹到了天鬼宗，自然要远远避开了。”韩立淡然回道。

    “道友搅入了这趟浑水，还斩杀了齐冥浩，现在再想脱身，恐怕不是轻易之事吧。以天鬼宗势力，很快会查到道友头上的。”古韵月嘿嘿一声，说道。

    “古仙子这话是何意思？”韩立神色不变。

    “若是韩道友不嫌弃，不如加入我冷焰宗如何？我冷焰宗一向欢迎散修中强者加入，以道轻易斩杀结丹的元婴级的实力，担任本宗外门客卿长老还是完全可能的，妾身愿做道友的引荐之人。”古韵月盯着韩立说道。

    “师傅说的是。若是韩大哥能加入冷焰宗吧，对乐儿妹妹也大有好处的。”余梦寒听到这里心中一动，也说道。

    韩立看了一眼身旁的少女，露出沉吟之色。

    乐儿却眨了眨黑白分明的大眼，有几分茫然的模样。

    “如果妾身没有看错，韩道友气息不稳，似乎有伤在身。妾身正好带了一颗‘望犀丹’，乃是在灵寰界大大有名的疗伤圣药。”古韵月意味深长的再说道。

    对此女来说，天鬼宗这次死了两名结丹修士，其中还涉及到了化神修士的后人，去冷焰宗的路上多半会遭到天鬼宗强敌截杀的。

    眼前的青年虽然看起来神秘，但若是能一同上路，绝对是一大助力。

    “乐儿，你可愿意前往跟我去冷焰宗？”韩立摸了摸下巴，忽然冲乐儿问道。

    以古韵月的修为，乐儿的狐妖身份自然无法隐瞒的。

    不过他先前搜魂白石真人，得知灵寰界虽然人妖隔阂颇深，但在一些大宗门，修为高深的修士身边带着一些妖族，乃是常见之事，带柳乐儿去冷焰宗倒是没有问题。

    “我听哥哥的。”柳乐儿看了看古韵月，又瞅了瞅余梦寒，怯生生说道。

    “放心，有我在，没人敢欺负你的。”韩立闻言一笑，轻拍了拍少女的脑袋。

    “我知道哥哥会保护的。”少女用力点头，也展颜笑了起来。

    “那就韩某就有劳古仙子引荐了，不过那枚‘望犀丹’，能否提给在下？”韩立看向古韵月，不客气的说道。

    “当然没问题。”古韵月心中一喜，没有丝毫犹豫的翻手取出一个白色玉瓶，递了过来。

    韩立接过玉瓶，只是打开盖子放在鼻下轻轻一嗅，就点了点头。

    古韵月见此，脸上露出一丝笑容。

    余家诸人此刻已经收拾好，除了大量珍宝，还牵出了几辆马车。

    白石真人等人此刻也走了过来。

    “韩前辈，我……”白石老道走到韩立身边，有些迟疑的想说些什么。

    “你放心保护余家之人便是，其他事情不用管了，另外我这边还有件事情要你去做……。”韩立伸手止住了对方接下去的话语随即嘴唇微动，传音说了一句什么。

    白石老道听了一怔，随之连连点头。

    这时，余梦寒来到古韵月身旁，轻声说道：

    “师尊，此刻城门紧闭，还要麻烦您送她们出城。”

    古韵月点了点头，一挥袖袍。

    顿时大片白雾凭空出现，凝聚成一团硕大的白云，托着所有人冲天而起。

    余家大部分人哪里经历过如此神奇之事，连忙抓住身边的马车，一些胆小的更是发出阵阵惊呼。

    白云转眼间便飞出了城，并稳稳的落到了城外官道之上。

    “娘亲，婶婶……”分别在即，即便余梦寒早有准备，也伤感不已，和亲人紧紧抱在一起。

    余母等人也眼含泪水，温声告诫余梦寒好好照顾自己。

    好一会，她们才依依不舍的分别。

    白石真人等四人护送余家诸人往东而去，很快消失在夜色中。

    余梦寒怔怔的看着亲人远去，良久才收回目光，轻叹了口气。

    “我们也赶紧上路吧。”古韵月等了一会，才挥手祭出一艘月白色灵舟。

    灵舟长四五丈，造型颇为奇特，形如弯月，舟身铭刻了一圈青色灵纹，散发出淡淡的灵力波动，显然不是凡物。

    韩立拉着柳乐儿上了灵舟，余梦寒深吸一口气，收拾心情，也踏上了飞舟。

    古韵月挥手打出一道法诀，飞舟立刻泛起白色灵光，冲天而起，化为一道白光朝着远处飞去。
------------

第二十一章 元婴异变

    灵舟内。

    韩立倚靠着一侧舟壁闭目盘膝而坐，乐儿则乖巧的盘坐在一旁，有些好奇的思想打量着灵舟内的一切，并不时张望着四周快速倒退的风景。

    古韵月操控着灵舟站在船头处，同时低声和身旁的余梦寒说着什么。

    不知多久后，韩立轻吐出一口气，缓缓睁开眼，脸色有些阴沉。

    他清醒过来后，便发现自己无法吸纳天地元气入体了，更谈不上什么靠吐纳直接恢复法力，当时其刚刚恢复神识，外加正处于莫名丢失记忆的震惊中，故而还来不及仔细探查此事。

    如今他再次尝试，发现依旧如故。

    韩立略一沉吟后，单手一翻，掌心多出了一个白色玉瓶，方一打开，一股浓郁至极的药香扑鼻而来，让其精神微微一振。

    他倒出一颗青色丹药，用两根手指夹着，凑到眼前打量了两眼。

    “这就是望犀丹？希望真有些用处吧。”韩立喃喃了一声，抬手将丹药送入了口中，随即闭上双目，调息起来。

    柳乐儿见此，很懂事地没有打搅他，见余梦寒已结束了与古韵月的交谈并朝自己走来，便起身迎了上去，与其去了舟内另一侧坐下，小声交谈起来。

    片刻之后，随着药力逐渐化散开来，韩立眉头忽然轻挑了一下，小腹丹田处一股温和暖流缓缓生出，并自行沿着体内的四肢百脉流淌起来。

    一个周天循环过后，他只觉得通体舒泰许多，体内原本那种空荡无依的感觉，也发生了些许变化，丹田中竟然生出了一丝法力，虽然微不足道，也让其有些欣喜。

    韩立缓缓睁开眼，握了握摆在双膝上的拳头，略微感受了一下，手掌一翻，掌心中就已经又多出了十数枚丹药。

    这些丹药除了从白石真人那里所得外，还有一些得自齐冥浩与那灰衣汉子的遗留之物，几乎都是疗伤恢复法力之用，品质良莠不齐，远逊于那枚望犀丹。

    韩立从中捻起一颗，送入口中，随即又缓缓闭上了眼睛。

    然而，过了片刻之后，他的双目忽然睁开，面上露出一丝疑惑之色，紧接着又捻起一枚丹药，吞入了腹中。

    又是片刻功夫后，他的眼睛再度睁开，目光微闪。

    方才两颗丹药入腹，竟然全都如同泥牛入海，没有半点声息，既感受不到药力蕴化，也没有丝毫法力生出。

    韩立面色凝重起来，将手中丹药一颗接连一颗吞服下去。

    很快，他的掌心中就只剩下了一枚拇指大小的暗金色丹药。

    这枚丹药品阶不低，与那枚望犀丹应该相差无多，料想应该是那齐冥浩的保命丹药。

    韩立面无表情地看了这枚丹药一眼，抬手将之扔入了口中。

    这一次，没有让他失望，这枚金色丹药的药力如之前那般缓缓化开，化作一缕灵力，流入了他的丹田中，让法力再缓缓增加了些许。

    韩立这才神色一松。

    只要有丹药能起效用，恢复法力就不是难事的。至于其他丹药没有作用，多半是等阶太低药力不强缘故。

    就在这时，他脑海中突然响起一个有些低沉的声音：

    “恭喜韩道友，恢复法力有望了。”

    “只是无根之木，无源之水罢了！”韩立苦笑一声，以神念回道。

    “聊胜于无，韩道友多恢复一分法力，你我也就多了一分重回仙界的希望。”魔光淡然说道。

    “话是不错，只怕也没那么容易。”韩立慢慢的回道。

    “丹药如此，那灵石呢？”魔光又问道。

    “道友不说，我也正要试上一试。”韩立笑了笑，回道。

    言毕，他手掌一翻，掌心中便多出了几块大小不一的青色灵石，他双手一握，那几块灵石上立即亮起一片蒙蒙青光。

    柳乐儿和余梦寒乍见韩立这边有青光冒起，都忍不住多看了两眼，而站在船头处的古韵月，则没有半点反应。

    只见青色灵力从灵石上缓缓流出，在韩立掌心盘旋了一阵后，竟然逐渐变得朦胧隐约起来。

    片刻之后，那团青光逐渐涣散，消失在了空气中。

    韩立松开手中已经变得黯淡无光的灵石，眼神犹疑，陷入了沉思。

    “怎么回事，灵石也无法吸收？”魔光的声音再度从韩立脑中响起。

    韩立沉默片刻后，答道：“或许是与丹药一样，这些灵石品阶太低，蕴含灵力不够精纯，无法将之转化为法力吧。”

    “若是如此，只要有大量高阶丹药和极品灵石，那道友恢复实力便指日可待了吧。”魔光略一沉默下，如此说道。

    “没有这么简单。极品灵石是否有用，还要试过之后才能知道。所幸我的肉身体和神识根基还算稳固，即使无法吸纳天地元气，也能缓慢自行恢复。”韩立长吐出一口气，有些郁闷的说道。

    “韩道友过谦了，以在下过往所见，若道友的肉身与神识还只能算是根基稳固的话，那世间就没有几人算得上是雄厚无比了。既然已有方向，只盼道友早日复原。”魔光悠悠一声的说道，随后便不再言语了。

    韩立叹了一口气，先前所捡储物袋中竟然没有极品灵石，否则就直接加以尝试了。

    他再仔细检查一番体内法力，发现如今也就相当于普通修士的元婴中期左右，要想继续提升的话，要么能够重新吸纳天地元气，要么直接吞服恢复法力的高阶丹药了。

    韩立想到这里，眉头一皱，不由的神念往丹田深处一沉，直接内视体内起来。

    只见他整个丹田中仿佛都笼罩在一片无尽的浓雾之中，而在浓雾深处，有一层薄薄金光晕开，恍若夜幕中的一盏黄灯。

    韩立神念投射其间，便看到一个通体金黄散发着明光的小人，盘坐浓雾当中，样貌神态与韩立一模一样，正是其元婴。

    元婴神色平静，双目微合，两手垂在身侧，仿佛正在熟睡一般。

    他无法吸纳天地元气入体，自然是和元婴如此模样大有关系。其刚醒来时更曾用神识扫过一番，却发现神念无法进入元婴内部，更无法唤醒分毫。

    要不是他心底深处和元婴还一丝若有若无的神魂联系，几乎以为自己元婴成了外来之物了。

    此刻，韩立脑中各种秘术飞快转过一遍后，最终单手一掐诀，丹田残余法力顿时一阵激荡后，化为一枚枚淡银色符文，缓缓朝元婴身上一贴而去。

    “噗”“噗”几声闷响。

    银色符文刚一接触金色小人肌肤，纷纷化为团团银光的爆裂而散。

    韩立脸色一沉，倒也没有太感觉意外，当即心中法决再一换，丹田金色小人四周一丝丝乳白色光丝浮现而出，缓缓朝小人缠绕而去……

    数个时辰后。

    韩立双目一睁，猛吸一口气，才将咽喉上的一口热血重新吞咽了下去。

    就在刚才，他不惜法力的催动炼神术这门仙界秘术，强行用神念侵入元婴体内，结果从元婴中隐约传出一股恐怖威能，竟让神念突然反弹，法力逆转，从而遭受秘术反噬。

    这也是他肉身神识足够强横，换了一个人遭遇此事，轻则经脉断裂，重则神识反噬下真成白痴了。

    这一番折腾，让韩立法力又消耗了一部分，都快从先前的元婴中期层次快掉落到了初期了，让其越发郁闷起来。
------------

第二十二章 风云双煞

    就在韩立苦苦冥想解决办法之际，站在船头处的古韵月，却感受到了韩立先前因为功法反噬而不有掩饰的法力波动，心中就是一惊。

    “果然是元婴中期！”她口中喃喃一声，略一犹豫后，转身朝这里走了过来。

    韩立见此，心神一收的站了起来。

    “看来望犀丹对韩道友还算有用，道友伤势恢复的差不多了。”古韵月脸上冷漠不见多半，温和说道。

    “这还要多亏道友的灵丹了。”韩立也客气回道。

    “韩道友客气了，等道友真加入了本宗，自然还会有其他灵丹赐下的。”古韵月摆了摆手道。

    接下来的时间，妇人似有意拉拢韩立，不断找着一些话题和其攀谈，试图拉近二者的距离。

    韩立倒也从对方口中又得知了一些关于灵寰界的情况。

    毕竟他对于此界的了解，还仅限于白石老道这个结丹期修士的认知，和一名元婴修士提供的信息相比，自然还有些不同的。

    对于少妇言语间随意问及的一些关于出身的问题，都被他含糊的一语带过了。

    少妇见韩立不想透露太多的样子，也识趣的没有再多问什么。

    “对了，古道友，冷焰宗的情况，不知能否告知在下一二？毕竟韩某对贵宗了解，也是只限于外界的一些传闻。”韩立忽的问道。

    “呵呵，就是韩道友不问，妾身也要和你细说一二。”古韵月闻言有些意外，但马上回道。

    “我冷焰宗乃是灵寰界的有名大宗，创派至今已经有上百万年，门内弟子数以十万计。结丹期，元婴期不说，化神炼虚期长老便有数十名，之上更有三位合体期大能和一位大乘老祖坐镇。”

    说到这里，古韵月神情间充满自豪。

    韩立听到这里，心中一动。

    有大乘坐镇，冷焰宗的实力确实强大，几乎堪比灵界的一个大族了。

    “而我派开派之祖，冷焰老祖在百万年前飞升仙界，时至今日，宗门还能通过特殊方法和这位仙人祖师沟通，他老人家时不时会赐予一些仙界的灵丹，功法，根本不是其他一些小门小派可比，韩道友加入我冷焰宗，绝对不会失望的。”古韵月看了韩立一眼，微笑说道。

    韩立听到仙人的瞬间，面色终于一丝动容了。

    冷焰宗竟然在仙界也有靠山！

    而且冷焰老祖飞升后，还能和下界取得联系！

    他在灵界事情，可从未听说过此等事情的。如此看来，灵寰界真和灵界情况大不相同。

    看到韩立的神色变化，古韵月也露出了些许满意之色，笑而不语了。

    “想不到冷焰宗如此强大，难怪能镇压灵寰界一方了，暗那不知那天鬼宗的情况又如何？”韩立点点头道。

    “天鬼宗和我冷焰宗差不多，也有老祖飞升仙界。除了我们两宗，在仙界有前辈靠山的宗门还有一个境元观，三大宗门并列于灵寰界，平起平坐。”古韵月面上笑容一敛，有几分凝重起来。

    “虽说是平起平坐，但实力定然还是有高低的，不知三大宗派，实力如何排定？”韩立摸了摸下巴，蓦然再问道。

    “这……三大宗派实力基本差不多，不过天鬼宗创派时间远比我们冷焰宗和境元观长，历史有三人飞升仙界，实力稍胜一筹，我们冷焰宗和境元观则相差无几。”古韵月目光微闪，避重就轻的说道。

    看来天鬼宗的实力远在冷焰宗之上，只是此女不好承认罢了。

    韩立眼睛微眯的思量到，对于冷焰宗真有几分兴趣起来。

    既然冷焰宗能和仙界之人联系，底蕴肯定不浅，或许真能从此宗找到解决元婴的办法。

    他又询问了一些冷焰宗的事情，便结束了对话，走到一旁盘膝坐下。

    不多时，他身上渐渐浮现出缕缕青色光芒，不过身上的气息却飞快收敛，最后完全消失，竟然一点法力气息也感觉不到。

    古韵月回到船头继续操控飞舟，但注意到韩立身上法力波动的变化后，不禁心中又是一阵暗暗称奇。

    周围的天色渐渐明亮起来。

    灵月飞舟穿云破雾，前方出现一片巍峨密集的群山，山体笔直，而且呈现暗红色，从高空望去，仿佛一片巨大无比的红色树林。

    古韵月看到前方的红色山脉，心中不由松了口气。

    这片山脉名为红瑚山脉，已经是丰国的边界。

    她之前特地绕了一下路，避开了天鬼宗容易探查的区域，而既然到了这里，应该安全许多了。

    不过为了保险起见，古韵月还是将飞舟再次提高了一些高度，钻入半空云层中。

    此刻天上云层并不密集，稀稀疏疏的，不过在云中穿行，总能起到隐匿行迹的作用。

    余梦寒和柳乐儿也渐渐适应了飞舟，不再那么害怕，站起来欣赏起周围的美景，指指点点，不时传出几声清脆悦耳的笑声。

    下方山脉飞快后退，片刻钟后一片平原出现在远方，古韵月最后一丝担心也缓缓放下。

    “小心！”

    一直在旁边闭目静坐的韩立忽的睁开眼睛，低声喝道。

    乐儿和余梦寒听到韩立此话，都是一怔。

    古韵月却豁然变色，二话不说的两手一掐诀，掌心各自喷出一道粗大白光，没入飞舟内。

    灵月飞舟光芒大盛，陡然停了下来，然后迅疾无比的倒射而回。

    就在这时，前方的一朵白云陡然变得漆黑，化为一张巨大无比的黑色狰狞鬼脸，张口咬下，不过灵月飞舟猛地倒退，鬼脸一下咬了个空。

    “咦！”一声轻咦从鬼脸中传出。

    鬼脸一晃，轰然崩塌化为一朵黑云，上面一阵模糊下，现出两个人影。

    左边一人是个驼背老者，脸上沟沟壑壑，皱纹横生，头上几根稀疏的黄发，一副行将朽木的模样。

    右边一人是个青年男子，马脸大嘴，丑陋不堪，一对三角眼睛中闪烁着凶光。

    两人都是身穿黑袍，上面绣着一个狰狞鬼头图案，隐隐散发出丝丝黑气，身上散发的灵压赫然都达到了元婴期。

    那马脸青年和古韵月一样，是元婴中期，驼背老者的修为更高了一层，赫然已经达到了元婴后期。

    “风云双煞！”古韵月瞳孔一缩，脸色难看起来。
------------

第二十三章 争斗

    “呵呵，没想到古韵月道友也知道我们两兄弟的小小名号，真是荣幸。”驼背老者声音沙哑之极，好像铁片摩擦，让人听着极不舒服。

    马脸青年默不作声，微微泛红的眼珠缓缓打量着韩立等人，在看到余梦寒和柳乐儿时，目光微微一亮，伸出舌头舔了舔厚厚的上唇。

    柳乐儿急忙一闪的躲到了韩立身后。

    余梦寒见对方如此模样，也心中一阵发毛。

    古韵月心中微乱，虽然猜到了余府之事天鬼宗绝不会善罢甘休，但没想到追兵来的如此之快，来的还是眼前这两个凶名赫赫的棘手之人。

    但她毕竟也是经历过不少争斗的修士，很快恢复了镇定，冷冷开口道：“二位在这边境之地对妾身突下杀手，于情于理都该给一个解释吧，莫非是想挑起贵我两宗之战？”

    “嘿嘿，明人面前不说暗话，我们二人的来意，相信道友心知肚明。我二人受齐长老之命，来此带走杀了齐师侄的凶手，还有这个姓余的女娃娃。”驼背老者铿锵怪笑一声，目光有意无意的朝韩立和余梦寒方向扫了一眼。

    韩立站在原地一动不动，神色平静，余梦寒则是俏脸一白。

    古韵月哼了一声，没有马上回话，但心中各种念头急转。

    “古道友，你和我们兄弟并无仇怨，只要将这两人交出，我们兄弟保证让你安然离开，如何？”驼背老者摇头晃脑的说道，好像凡俗世界的老夫子一般。

    古韵月在冷焰宗地位不低，若是可以，他们也不想和其动手。

    “韩道友如今是本宗外门客卿长老，余梦寒也是本宗内门弟子，想让我交出他们，你二人将冷焰宗当成什么了。”古韵月脸孔忽然一冷下来，断然道。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒，既然你找死，那我们兄弟就送你一程！”驼背老者双眉蓦然倒竖而起，寒声道。

    马脸青年早已等的不耐烦，眼见谈崩，立刻率先动手，袖子一挥，大片灰白色的火焰从其袖管中蜂拥而出。

    其手指一点，那些灰白火焰立刻汇聚到一处，形成一个灰白火焰漩涡。

    一只房屋般大小的火焰鬼爪蓦然从漩涡中伸出，朝着古韵月等人当头抓下。

    早有准备的古韵月，一跺脚，灵月飞舟光芒再次大盛，朝着后面倒射而去。

    同时其单手一扬，身旁那柄黑色长剑立刻飞射而出，化为一道七八丈长的匹练剑虹，斩在了火焰鬼爪掌心，竟发出一声金铁交击的声音。

    古韵月眼神微动，手指法诀变幻。

    黑色剑虹陡然一缩，小了两倍以上，不过却更加明亮刺目。

    “噗嗤”一声！

    黑色剑虹赫然刺穿了火焰鬼爪，从另一侧洞穿而出。

    鬼爪轰的爆裂开来，化为漫天残焰，天空的火焰漩涡也随之溃散。

    马脸青年面上血色一涌，吐出了一口鲜血出来。

    他怒吼一声，眼睛陡然变得血红，翻手取出一个黑色卷筒，似乎是一副画卷一般。

    其身上涌出大片灰白光芒，顿时包裹住了身影，从外面看不清他在里面做什么。

    驼背老者此刻也一顿足，身上浮现出大片漆黑如墨的光芒，元婴后期的庞大威压扩散开来。

    古韵月脸色微变，挥手召回黑色剑虹，在头顶盘旋，神识紧紧锁定马脸青年和驼背老者。

    而灵月飞舟则趁此机会一口气后退了百余丈，这才停了下来。

    “韩道友，这二人成名已久，实力极强，一会若是情况不妙，你就带着小徒她们先走，我来断后。”少妇飞快冲韩立传音道。

    她虽然出其不意下小挫了马脸青年，不过也自持敌不过那驼背老者，而韩立实力不明，二人联手也未必能在对方手中讨的好去，故而心中早生遁走之意。

    韩立静静站在那里，没有说话，一副不置可否的模样。

    就在此时，一声阴沉声音却在此女耳中响起了：

    “想逃，你们逃得了吗？”

    古韵月顿时心中一凛。

    只听“噗”的一声，驼背老者周围的黑光突然爆裂开来，其身影在黑光中突然一个模糊，化为一具灰色骷髅。

    古韵月见此，顿时一怔，一旁的韩立也目光微闪一下。

    就在此刻，灵月飞舟上方虚空突然剧烈波动，一束漆黑光芒毫无征兆的从里面喷涌而出，驼背老者的身影凭空在黑光中出现。

    他两手一挥，身前金光一闪，一座足有十余丈高的金色巨塔凭空出现，朝着灵月飞舟狠狠砸下。

    一股可怖的威压轰然落下，飞舟表面灵光剧烈波动，眼看便要立刻碎裂。

    古韵月闷哼一声，两手闪电掐诀，一道道剑诀没入头顶黑色长剑。

    黑色长剑剧烈震颤，无数密密麻麻的剑影浮现而出，朝着巨塔斩去。

    轰隆隆！

    无数爆裂声响起！

    密密麻麻的剑影斩在巨塔之上，都立刻碎裂消失，没有在塔身留下半点痕迹。

    不过巨塔下落之势，也为之顿了一顿。

    古韵月趁机低喝一声，一道银白色光芒从她手中飞出，却是一面银色锦帕，呼啦一下迎风狂涨，绽放出夺目的银光。

    锦帕表面隐约浮现出山河虚影，吞吐着惊人灵气，挡在金色巨塔下面，使之下坠之势一滞

    古韵月紧绷的脸色一缓，眼中冷芒跳动，手掐剑诀一点。

    那黑色飞剑立刻滴溜溜一转，黑光大放，一下狂涨起来，转眼间，一口五六丈长黑色巨剑，迅疾无比的斩向驼背老者。

    老者冷笑一声，挥手打出一道法诀。

    金色巨塔底部轰隆一声裂开，浮现出一个黑色窟窿，耀眼金光从中喷出，形成一个巨大金色光圈。

    一股可怖吸力陡然从中透出，方圆数十丈内气流倒卷。

    黑色巨剑立刻如负千斤的停了下来，滴溜溜打转，朝着金色巨塔底部圆洞飞去。

    古韵月拼命掐诀试图稳住巨剑，不过却丝毫没有作用，前后不过两三个呼吸，巨剑还是“嗖”的一声被巨塔吸了进去。

    古韵月脸色一白，和黑色飞剑的心神联系彻底断了。

    金色巨塔散发出的金光更加耀眼，发出轰隆隆的声音，往下压迫而来。

    银色锦帕隐隐凹陷下去，在金色巨塔发出的吸力拉扯下，表面浮现的山河虚影也是一阵扭曲变形，似乎也要被巨塔吸入。

    古韵月急忙掐诀，两手抵住锦帕，体内法力狂涌注入。

    锦帕表面的山河图案银光大放，发出阵阵啸音，总算再次稳定下来。

    驼背老者嘿嘿冷笑一声，抬手正要做什么。

    轰！

    一声闷响从远处传来，马脸青年身周的灰白光芒爆裂开来，现出其身影，身前漂浮着一个黑色画卷，正是先前取出的那个，不过此刻已经展开，表面密密麻麻的绘制着百鬼图案，散发出强烈的黑光。

    “贱人！胆敢伤我！大哥，你别出手，我要让她尝尝生不如死的滋味！”马脸青年怨毒的瞪着古韵月，低吼道。
------------

第二十四章 碾压

    驼背老者闻言眉梢一挑，手中动作微微一停，目光却没有离开古韵月分毫。

    同一时间，马脸青年翻手取出一柄黑色匕首，狠狠在手臂上一划。

    大片鲜血涌出，化为一片浓郁血雾融入百鬼图中。

    黑色画卷散发出的黑气猛地一浓，周围凭空出现阵阵阴风，鬼哭狼嚎之声大起，骇人之极。

    吼吼！

    两头狰狞鬼物赫然从画卷中跃出，迎风一涨，化为四五丈大小。

    这两头鬼物上半身形似猿猴，长着幽绿色的短毛，口中长满雪白獠牙，突出到了嘴外，两只猿臂粗壮，十指长着尺许长的血红利爪。

    下半身被一股黑雾笼罩，仿佛没有实体一般。

    画卷周围阴风更盛，黑气翻滚，一头接着一头的凶厉鬼物从中飞出。

    眨眼间，上百头鬼物出现。

    其中大半都是筑基期，不过也有五六头鬼物体型明显巨大的多，散发出的气息达到了结丹期。

    “杀！”马脸青年一声狞笑，一指古韵月等人。

    吼吼吼！

    上百头鬼物朝着灵月飞舟扑了过去，气势惊人之极。

    古韵月神情大变，撤下了按在银色锦帕上的双手，在腰间的储物袋上一拍，四道白光从储物袋飞出，落在周围，却是一个个丈许高的人形白玉傀儡，身穿甲胄，手持着一面宽大白旗，上面灵光闪烁。

    四具傀儡只是一摇晃手中大旗，灿烂无比的白光从傀儡身上绽放，迅速彼此连接在一起，形成一个白色法阵，将灵月飞舟笼罩在里面。

    法阵刚刚成型，那近百鬼物便扑了过来，将白色法阵团团围住。

    吼吼！

    这些凶厉鬼物吼声阵阵，手抓口咬，拼命攻击白色法阵。

    尤其是那几头结丹期鬼物，口中更是不断喷出一道道绿光，轰击在法阵上。

    白色法阵立刻剧烈震动起来。

    古韵月急忙掐诀，一道道白光落在四具傀儡身上，法阵这才渐渐稳定下来。

    马脸青年身影一晃，也飞射到白色法阵附近，口中念念有词下，身上再次浮现出大片灰白色火焰，形成一个十几丈大小的火海。

    其两手虚空一抓，火海中的灰白火焰立刻分离出一小块，凝聚成两只数丈长的火焰长矛。

    随着他手臂一挥，火焰长矛立刻电射而出，发出刺耳的尖啸，狠狠扎在白色法阵上。

    轰轰两声大响！

    火矛碎裂开来，不过白色法阵也剧烈一晃，连带着里面的古韵月身体也是一抖，脸色苍白了几分。

    马脸青年冷笑不止，一根根火矛从其手中投射而出，接二连三的轰击在法阵上。

    原本有七八丈白色法阵剧烈晃动，光芒飞快暗淡缩小，没过多久便缩小到不足三丈。

    古韵月脸色越发苍白，额头渗出一片细密汗珠，身体轻轻颤抖。

    法阵上空，驼背老者看到古韵月此刻神情，哈哈大笑，一拍腰间储物袋，十二道黑光从中飞射而出，却是十二柄骨叉。

    骨叉迎风涨大，表面嗤啦腾起漆黑的火焰，散发出一股幽冷刺骨气息的飞射而下，朝着白色法阵刺去。

    齐煊命令他们二人前来，谁若能出手击杀古韵月，自然是立下大功。

    古韵月此刻已经是强弩之末，驼背老者立刻下手抢功。

    马脸青年心中大怒，不过驼背老者修为比他高，只能忍气吞声。

    古韵月眼见此景，眼中不由得浮现出一丝绝望。

    不过就在此刻，一道人影从灵舟上冲天而起，一晃之下，竟直接穿过了白色阵法，到了外面半空中，正是韩立。

    只见他身形左右一晃，蓦然幻化出几个残影，又迅疾无比的合而为一。

    十二柄射下的骨叉就此诡异的消失了。

    驼背老者目光一凝，随之脸色大变。

    韩立在空中缓缓摊开双手，那十二柄骨叉赫然都在其中，再两手一搓，十二枚骨叉上的黑色火焰纷纷溃散，显露出本体。

    他看了看这些骨叉，挥手将其收了起来，自始至终面无表情，就像在做一件微不足道的小事一般。

    “你，你……”驼背老者手指指着韩立，惊怒交加。

    那些鬼物嗅到韩立身上的生人气息，立刻舍弃了白色法阵，朝着其扑了过来，口中发出兴奋的吼声。

    “聒噪！”

    韩立一皱眉，身形再次一晃，化为一道模糊青影的冲入了鬼物群中。

    青影所过之处，那些鬼物仿佛撞上礁石的浪花，直接爆裂开来，粉身碎骨。

    眨眼间，近百头鬼物便被那青影以秋风扫落叶之势，尽数被击杀。

    马脸青年目瞪口呆，傻傻的看着眼前的一切。

    人影一花，韩立出现其身前处，一拳轰出。

    “轰”的一声！

    马脸青年未及发出一声惨叫，身体便直接爆裂开来，化为漫天碎肉，里面躲藏的元婴都未能幸免。

    “不好”

    驼背老者见此大骇，急忙一挥袖子，密密麻麻的绿色飞针浮现而出，足有数百，每根都有尺许长，细若毛发，上面燃烧着绿色火焰。

    漫天细针朝着韩立如雨飞射而下，发出密集的嗤嗤声。

    几乎是同时，老者体表冒出滚滚绿焰，一个转身朝着远处飞遁而走，连金色巨塔也不要了。

    韩立见此情形，在原处没有动弹，却一张口，骤然深吸一口气。

    “轰隆隆”

    一股庞然吸力陡然在身前虚空中出现，十丈内气流倒卷，空间嗡嗡作响不已。

    漫天射下的飞针立刻被吸力卷走，仿佛秋风扫落叶般尽数没入韩立口中。

    他嘴巴咀嚼，咔吧作响，微微一仰头，竟直接吞了下去。

    古韵月眼见此景，嘴巴微张，整个人愣在了那里。

    不远处飞舟上的余梦寒和柳乐儿只觉天空眼前一阵眼花缭乱，似乎根本没弄清楚眼前究竟发生了什么，两名敌人就一亡一逃了，也不禁目瞪口呆。

    这时，韩立看了一眼驼背老者远去所化的绿光，神色淡然，手臂上淡淡金光一闪，一拳轰出。

    破空声一响！

    驼背老者身后虚空一闪，一个头颅般大小的金色拳影，闪射而出，比其遁速还快了数倍。

    “啊”

    驼背老者脸色大变，身体一抖，体表浮现出一片黑光，然而下一刻，便被金色拳影狠狠击中。

    轰！

    绿色鬼火爆裂开来，却没有一丝血肉，只有漫天撒落的一堆白骨。

    与此同时，距离这里数十里外的一处虚空波动，大片黑光凭空出现，里面踉跄飞出一个人影，正是驼背老者。

    他满脸惊惧的朝着身后望了一眼，再次张口喷出一股绿光，化为滚滚绿焰包裹住身体，朝着远处飞射而出，眨眼间消失在了天际。

    韩立神识早已扩散开来，数十里外的情况自然在他神识笼罩范围内，正嘿嘿一声的还想有什么举动时，却忽然低首看了一眼自己身上的青光，明显比先前黯淡了一些。

    韩立眉头一皱，也就熄了继续追杀的念头，而是挥手发出一股青光，将马脸青年的储物袋卷了过来，转身落在了灵月飞舟上。

    这一连串的战斗，他虽然还是主要依靠肉身之力，但法力还是不免消耗了不少。
------------

第二十五章 陆崖

    “哥哥”

    柳乐儿眼见韩立回到飞舟上，连忙迎了上去，有些担忧地叫了声。

    方才一战威势不小，这小狐女可从未见过如此阵仗，虽见自己的“石头哥哥”轻松取胜，心底仍是不免有些后怕。

    韩立冲其温和一笑，轻轻摇了摇头，示意她不用担心，而后便将手中储物袋随手收了起来。

    驼背老者的金色巨塔没了主人催持，很快金光一敛的急剧缩小，滴溜溜旋转着落了下来。

    古韵月挥手一招，将那金塔收入手中，看了不远处的韩立一眼，见其没有出手阻拦之意，这才心中一松的将之收入腰间储物袋中。

    这金塔法宝威能不俗，且能够困住他人法宝，若能归为己用，以后临阵对敌可多了一样杀手锏，实力大增，不过风云双煞毕竟是韩立出手所灭，于情于理这战利品都该归其所有，所幸对方似乎默许了自己的行为。

    “方才多亏韩道友出手。我原先便心知道友绝非寻常修士，没想到还是大大低估了道友实力。”古韵月定了定神，几步走到韩立身前，虽然看似神色平静，但眼神深处隐藏的那一丝敬畏，又怎瞒得过韩立。

    此女自付即便是单独对上与自己同阶的马脸青年，也绝无法像眼前之人这般举重若轻的灭杀对方，甚至连对方的元婴都无法逃出，更何况还有一名元婴后期的驼背老者。

    “那二人想要我的命，我自然要早点送他们上路了。”韩立微微一笑的说道。

    跟在古韵月身旁的余梦寒，闻言抿嘴一笑，露出些许少女应有的风情，但望向韩立的目光中带着些许敬畏、迷惑掺杂一起的复杂色。

    在她心目中，她的师尊可是真正的神仙高人，连父亲都要恭敬相待的白石真人在师尊面前，都大气不敢喘上一口，然而眼前这个初见时木然呆滞的高大青年，如今却展现出连其师尊都难望其项背的强大实力。

    如今的韩立对其而言，就如同一团迷雾，虽然站在他身边，但感觉像隔开一道星河。

    “本以为离开了丰国国境，就能避开天鬼宗的追杀，没想到他们竟来得这么快。”古韵月轻叹了口气道。

    “这没什么，毕竟这里目前是天鬼宗势力范围。”韩立不以为意的说道，面上并无多少担忧神色。

    “只要尽快进入我们冷焰宗的势力范围，应该就能摆脱天鬼宗的纠缠了。”古韵月点了点头，但突然脸色微微一滞，望向韩立的目光中闪过一丝怪异。

    虽然只是一闪即逝，但却被韩立看在眼中。

    韩立表面神色未变，心里却颇有几分郁闷，方才一战中，他只是略微催动些护体灵光而已，结果法力就从元婴中期跌落到了初期。

    古韵月应是发现了他的气息变化，才会如此，对此他自然不会去费心解释什么。

    ……

    天鬼宗某座洞府深处，一间幽深密室内。

    室内四壁上插着十数根粗壮的火把，明黄色的火焰在顶端悠悠颤动，映得整个密室里影影绰绰。

    密室正中处，一个圆形石桌前，正坐着一个鹤发黑须的干瘦老者，其身着赭色长袍，一只手搭在石桌上，另一只手的手指在膝盖上有节律地轻叩着。

    其鼻梁较高，深陷的眼窝处，两只眼睛直勾勾地盯着前方，一张皱纹横生的消瘦长脸在火光映照下，显得阴晴不定。

    而在其正前方，一面人头大小的铜镜虚空悬浮，里面正映着一个驼背老者的身影，却正是风云双煞中，侥幸存活下来的那人。

    铜镜中那老者本就驼着的身子，此刻弓得更加厉害，整个脑袋完全低垂着，丝毫不敢抬起半分。

    “这么说来，你们二人不但没能给我把人带回来，反而还搭进去了一个？”干瘦老者停止了手指的叩击，开口问道。

    其嗓音沙哑异常，显得十分粗粝。

    驼背老者的身子明显颤了一下，连忙答道：“启禀齐师伯，此番不是弟子无能，实在是那人太过强悍诡异。其初始似乎故意隐藏了气息，看起来跟凡人无异。可当其突然出手时，竟然一下子就变成了元婴中期，我还尚未看清楚他的动作，十二柄寒焰骨叉就被他收了去，之后……”

    他的话还没说完，就被干瘦老者打断了：“修为你比你还低，却轻而易举就收走了你的法宝？”

    “是……是的。不仅如此，此人肉身也极为强大，师弟的百鬼图中豢养的阴魅鬼物与之相比，简直如同纸扎泥塑，被其一撞之下便化为齑粉。就连那噬骨阴针，被他摄去之后也是张口就吃，給嚼了个粉碎。”驼背老者身子不住微颤，心有余悸的说道。

    干瘦老者闻言，手指复又轻敲起膝盖，似乎陷入了思索中。

    驼背老者一直没敢抬头，但见干瘦老者半天没有声响，心中恐惧更甚，忍不住拜倒在地，颤声说道：

    “齐师伯，弟子所言……所言句句属实啊，绝无半点夸大欺瞒。”

    干瘦老者依旧无言，半晌之后才悠悠说道：“依你所言来看，此人多半是一名极为罕见的高阶力修，的确不是你能对付的。罢了，此事不用你去管了。”

    说罢，其看也不看驼背老者一眼，长袖在虚空中随意一拂，那面铜镜上的画面就随即一暗，消失不见。

    “敢杀我浩儿，你是高阶力修又如何？老夫一样要将你扒皮拆骨，以奠我浩儿亡魂。”干瘦老者忽然坐直身子，面露狰狞，咬牙切齿说道。

    半晌之后，其目光重新落在铜镜之上，口中响起一阵吟诵之声，单手掐诀冲着铜镜虚空一指。

    只见镜面之上忽然如同水波触动一般，荡漾起阵阵涟漪，紧接着便又显露出一幅画面来。

    画面中一个体型颇为壮硕的中年汉子，悬空立于一片青翠山林上空，一手摸着短须，笑吟吟地问道：

    “齐兄，自从上次一别，咱们可有些日子没见了，今日突然传讯于我，可是有什么事？”

    “陆崖老弟，今日我就不与你寒暄客套了，实在是有事相求。”干瘦老者面色凝重，生音低哑说道。

    壮硕汉子见其没有半点玩笑意思，也收敛了笑意，郑重问道：“怎么，出了什么事情？”

    干瘦老者叹了口气，将齐冥浩和风云双煞的事情，全部跟他讲了一遍。

    “混账东西，竟然敢杀害齐兄后人，真是该死！”名为陆崖的壮硕汉子听完之后，低哼了一声。

    “我如今身在宗门，暂时抽不出身，陆老弟你就在丰国附近，故而希望你能代我出手，灭掉此人。”干瘦老者沉声说道。

    “力修以肉身修炼为主，能轻易碾压普通修士，但极难修炼和突破瓶颈。此人能修至高阶，恐怕也不是常人？”陆崖略一沉吟，如此问道。

    “据门下弟子所说，此人是冷焰宗打算新招入的外门长老，目前还尚未正式入门，所以陆老弟不用太过在意。只要替我杀掉此人，我那枚元灵丹就当做谢礼了。”干瘦老者深深看了一眼陆崖，沉声说道。

    壮硕汉子眼中闪过一丝喜色，但很快便掩饰了过去，开口说道：“既是如此，那此人的小命就由我代齐兄收取了。”

    干瘦老者忽又想起一事，面色阴沉地说道：“对了，那姓余的丫头，先不要杀，最好能活着带给我。”

    陆崖闻言微微一愣，随即默然点了点头。
------------

第二十六章 敌踪再现

    距离丰国边境数万里外的一片沙漠上空，一艘白光包裹的灵舟划破天际，朝着某个方向疾驰而去。

    此时晴空万丈，白云如棉似絮，让人一望之下不禁心旷神怡，当真美不胜收，不过飞舟上的四人显然都没有心情欣赏。

    韩立盘膝坐在舟尾，双目紧闭，皮肤上隐隐有一层金光上下流转。

    柳乐儿紧挨着韩立坐着，身上绿光缭绕，显然也是在修炼。

    古韵月和余梦寒则站在船头，后者不时回首看向舟尾处，神情似乎有些复杂，前者一边操纵者飞舟，嘴角却挂着淡淡的笑意，似乎心情还不错的样子。

    距离上次被袭已经过去了两日，这段时间里他们日夜赶路，并没有再遇到什么危险，随着距离冷焰宗所在的山门越来越近，安全性自然越来越高了。

    不知过了多久，韩立眉头一皱的睁开了双目，身上金光一阵闪烁下，随即敛去。

    这两日里他又尝试了数种方法以求突破元婴上的封印，可惜还是毫无进展，反而消耗了不少法力。

    之前虽然从那个马脸青年储物袋中又找到两颗和‘望犀丹’品阶相仿的丹药，不过不知为何，服下后竟对他毫无用处。

    看来自己身体的情况比预料中，还要复杂很多。

    他摇了摇头，不再想这些，看了身旁的柳乐儿一眼。

    此女身上的气息波动比起之前大有进展，隐隐有突破筑基后期的趋势，这还要多亏一瓶从马脸青年储物袋中得到的丹药。

    韩立暗暗点了点头，没有去打扰其修炼，起身走到飞舟一侧，朝外看去。

    “韩道友，这里一路往西，不出半个月便可抵达宗门了。到时宗内自会安排一处上好洞府供道友恢复伤势。”古韵月朝舟尾处走了过来，含笑道。

    余梦寒则一言不发的跟在其师傅身后。

    “那就有劳道友了。”韩立点点头，说道。

    古韵月正要再说些什么，一阵隐约的隆隆之声突然从前方传来。

    韩立等三人循声望去，只见前方天地交界处突然变得黑压压一片，数个巨大无比的龙卷风柱直通天际，席卷来去，闷雷般的巨响不时从中传出，昏黄的砂幕遮天蔽日。

    古韵月眉头微蹙下，挥手打出一道法诀，灵月飞舟便停了下来。

    此时，柳乐儿也从修炼中惊醒，一脸错愕的走到韩立身旁。

    “看样子是沙暴，有什么不妥吗？”韩立看了远处一眼后，淡淡问道。

    “韩道友有所不知，我们所在的这片沙漠名为黄澜古漠，轻易不会出现沙暴，一旦出现，短期内便会弥漫至整片沙漠，且会持续月许不止。”古韵月正色道。

    “哦，那横穿过去就是，这沙暴纵然规模不小，但对我等影响不大吧。”韩立眉头一皱，说道。

    “沙暴自然无须担心，只是此地有一种上古奇虫‘阴孽飞蚁’，平素潜伏在古漠地底长眠，不过一旦起了沙暴便会出来肆虐。单只飞蚁自然没什么威胁，但此虫往往是成千上万只一起出现，且速度奇快，一旦被其缠上，只要不是魔道之法祭炼的法宝，都会被其喷出的污秽雾气腐蚀的灵性大失。故而即便是高阶修士遭遇，多半也大感头痛的。”古韵月凝重的解释道。

    “绕道而行呢？”韩立闻言，略一沉吟的问道。

    他现在法力是用一分少一分，可不想浪费在这种地方。

    “恐怕要多花一个月以上。”古韵月想了想后，回道。

    韩立摸了摸下巴，沉默不语了。

    古韵月看着韩立，也没有说话，显然是要其决定下一步如何行动。

    “韩道友，这些飞蚁你大可不必担心，交给我应付便是。”一个声音突然在韩立心中响起，正是魔光。

    “哦，你有把握对付？”韩立心中一动，通过心神问道。

    “阴孽蚁乃是地底阴煞之力和亡灵怨孽之气混杂诞生的上古奇种，和我等天外魔头颇有相似之处，想不到这灵寰界竟然也有。此蚁虽然难缠，但却十分惧怕摄魂魔音一类的攻击，我虽然神通十去其九，应付一些区区飞蚁还是不成问题的。”魔光嘿嘿一笑，说道。

    “好，若是遇到那阴孽蚁，就拜托道友了。”韩立略微思量了一下，这才说道。

    “你我现在同舟共济，我自会出力的。”魔光毫不感情的说了一句后，声音渐渐沉寂了下去。

    “绕路实在太远，还是横穿沙暴，若遇到那阴孽蚁，韩某自有办法对付。”韩立神色不变的转头，冲古韵月说道。

    “韩道友有把握？”古韵月一怔。

    “怎么，古道友信不过韩某吗？”韩立微微一笑。

    “妾身绝无此意，既然道友如此说了，自然是胸有成竹了。”古韵月连忙打了个哈哈，也不再说什么，手中一掐诀。

    灵月飞舟光华大放，凝聚成一个白色护罩，一头扎进了前方的沙暴中。

    下一刻，所有人顿觉周围光线一暗，入目之处都是呼啸怒吼的狂风，夹杂着漫天沙尘，狠狠轰击在飞舟的护盾上。

    灵月飞舟立刻微微摇晃起来。

    古韵月手中法决一变，打出一道白光，一闪即逝的没入舟首某处。

    “嗤啦”一声，飞舟之上铭刻的灵纹尽数点亮，白色护罩立刻明亮了数倍，稳定了下来，朝着前面飞遁而去。

    柳乐儿和余梦寒起初看到外面怒吼的风沙，还有些担心，但随着时间推移，眼见这些风沙根本突破不了灵月飞舟的护罩，提着的心也渐渐松了下来，透过白色光盾欣赏起了外面难得一见的奇异景色。

    古韵月专心操控飞舟，小心避开那些龙卷风柱，前进速度倒也不慢多少。

    转眼间，他们在沙暴中飞遁了一两个时辰，运气不错，并没有遇到那些阴孽蚁。

    韩立双手倒背，神色平静的站在船头，但忽然其目中蓝芒一闪，朝前方某个方向看了一眼。

    “韩道友，怎么了？”古韵月注意到韩立的神色变化，顿时一惊。

    “古道友，看来有麻烦上门了？”韩立看了古韵月一眼，嘿嘿一声。

    古韵月一怔，一时没弄懂韩立此话何意。

    轰隆隆！

    就在此刻，一道龙卷风柱旋转着隆隆而来，恰好正对着飞舟。

    这道龙卷风柱异常粗大，几乎直通天际，还未到达，一股巨大狂风便席卷而至，几乎将灵月飞舟卷了起来。

    古韵月脸色一变，顾不得多想韩立刚刚的话语，猛地一跺脚。

    飞舟光芒大放，朝着前面急窜而去，刹那间飞出了近百丈，险险躲过了龙卷风柱。

    不过未等古韵月松口气，四周地面突然纷纷裂开，一道道黄色光柱在轰鸣声中冲天而起。

    这些黄色光柱立刻交织，转眼间凝聚出一个黄色大阵。

    尤其地面上浮现出一个庞大的阵图，足有百丈大小，复杂无比。

    “阵法！”古韵月脸色大变。

    她只觉眼前一花，周围景色大变，出现在一片晶亮的世界，周围是一座座山峰，天空和地面却闪烁着晶莹的黄芒。

    一股无法言喻的庞大灵压从四面八方涌来，朝着灵月飞舟挤压而来。

    飞舟上的白色护罩立刻咔咔作响，浮现出无数裂纹，眼看便要碎裂。

    柳乐儿与余梦寒见状，顿时失声起来。

    韩立见此，却从容不迫的一伸手，祭出一个黄铜小钟法宝，涨大到数丈大小，猛地落在飞舟之上，将柳乐儿和余梦寒罩在下面。

    这黄铜小钟是从马脸青年的储物袋里找到的一件防御法宝，此刻恰好能派上用场。

    几乎是同一时间，灵舟之上的白色光罩“砰”的一声碎裂，庞大压力轰然而至。

    韩立和古韵月身上灵光一闪，便承受了下来。

    黄铜大钟表面“嗡嗡”一响，表面灵光一阵狂闪，安然无恙。

    “莫非又是天鬼宗的人找来了？”

    古韵月虽然能勉强保持几分镇定，但从法阵所展现的惊人气势，绝不是普通元婴修士所能做到的，心中不由的有些慌乱。

    “天鬼宗？他们还真是阴魂不散啊！”韩立听了，却轻轻一笑。
------------

第二十七章 担五岳，压五鬼

    韩立话音刚落，周围空间突然发生了变化。

    虚空中黄濛濛沙雾一起，一颗颗磨盘大小的黄色巨石凭空浮现，足有二三十块，密密麻麻排列下，将灵月飞舟包裹的水泄不通。

    古韵月心中咯噔一下，未及其多想，这些巨石表面莹光一闪下，纷纷飞快转动起来，并带着呼啸的破空声，朝着灵月飞舟砸了下来。

    此女大惊，手中剑决猛然一催，一道黑色剑光从身上冲天而起，左右一摆下，瞬间涨大，化为一柄十几丈长的黑色巨剑。

    巨剑滴溜溜一转，陡然绽放出大片黑色剑芒，隐隐凝聚成一条龙形，拖曳着长长的尾芒，斩在距离最近的一块巨石上。

    一声巨响！

    巨石勉强被巨剑劈碎，不过黑色巨剑也如遭重创般呼呼打转着倒射而回，表面剑芒尽数溃散。

    古韵月身躯剧震，往后连退了几步这才站稳，眼中满是骇然。

    这一颗巨石坠落之力，几乎堪比元婴期修士全力一击，面对周遭飞速逼近的二三十颗晶莹巨石，她心不由得通体发寒！

    但就在此时，韩立淡淡声音在其耳边响起：

    “好好保护好乐儿她们，这里交给我。”

    古韵月只觉眼前身影一晃，韩立已从飞舟上一跃而起，双手金光闪烁，身形滴溜溜一转下，朝四周虚空各自一拳击出。

    “砰砰”的巨响声一下从四面八方传来，所有黄色巨石几乎在同一时间，被一股宏然巨力击中，仿佛鸡蛋般纷纷爆裂开来，化为漫天碎石。

    “哼，果然是力修！”

    一个男子冷哼声音蓦的从半空传来，声音缥缈，听不出方位。

    古韵月听到声音，这才惊喜的回过神来，忙四下张望个不停，想要找出声音主人。

    韩立闻言，嘴角微腾一丝讥讽，豁然转身，手指一弹，一道青色剑气电射而出，斩在黄色晶亮世界的一个角落，爆裂开来。

    轰隆！

    那里虚空剧烈波动，一个玄衣大汉一个跌跄的现形而出。

    此人体型颇为壮硕，方脸短须，脸上满是吃惊异常之色。

    “想不到，你还是个剑修。以元婴修为竟能看破陆某人亲手布下的幻阵，应该不是无名之辈才是。你叫什么名字，师从何人？”大汉神色很快恢复如常，缓缓开口问道。

    “我是谁都无所谓，死人是不需要知道太多的。”韩立嘿嘿冷笑道。

    “笑话！刚才我只不过展现此阵一二威力而已，你就如此自大了，下一击，陆某就让你形神俱灭！”玄衣大汉大怒，单手一掐诀，身上泛起黄色波纹，再次一个模糊的隐匿起了行迹。

    韩立见此，目中一丝意外之色闪过。

    玄衣大汉的这个阵法颇为精妙，此刻其应该是潜入到了阵法更深处，以其如今的神识竟也感知不到了。

    但随即他哼了一声，全身都泛起金光，打算以蛮力破阵，让对方无所遁形。

    但就在这时，异变突起！

    整个天空蓦然一暗，五个黑气缭绕的庞然大物浮现而出，将灵月飞舟围在中间，。

    韩立瞳孔微微一缩，目中刺目蓝芒闪动。

    黑气包裹之下，赫然是五只身高三四十丈的黑色巨鬼，若非头上都长着一对弯角，模样就酷似放大了无数倍的猿猴，通体长满黑色短毛，青面獠牙，双目血红，看起来狰狞之极，不过神情却非常木然。

    每只巨鬼手中，还托着一座黑色迷你山峰。

    和五个巨鬼相比，韩立他们仿佛蚂蚁般渺小。

    古韵月脸色大变！

    这五个巨鬼每一个散发出的气息都在她之上，额头瞬间出了一层细密冷汗。

    至于柳乐儿与余梦寒二女，在五只巨鬼联结一气的恐怖灵压一扫之下，竟根本无法承受的直接翻身栽倒的昏迷过去。

    吼吼吼！

    五只巨鬼发出一声震耳欲聋的咆哮，血红双目中凶光狂闪，挥动猿臂，蓦然将手里的五座迷你山峰掷出。

    迷你山峰黑光灵光大放，一离手竟然狂涨起来，转眼间化为百余丈大小的山峰，呼啸着朝着韩立等人砸下。

    巨峰未至，一股令人心悸的可怖威压已经呼啸而至，灵舟附近虚空嗡嗡大响，狂风骤起。

    古韵月几乎要惊叫起来，仅有的一丝理智，让其发疯似的一口气祭出数件法宝符箓，在自己与昏迷二女身外布置出数层颜色各异光罩。

    韩立却只是眉头一皱，两手金光一闪，蒲扇大小的手掌朝着呼啸而来的巨峰轻描淡写的拨去。

    轰轰连续五声惊天动地的巨响！

    强大无比的冲击一圈圈的扩散开来，整个黄色空间嗡嗡大响，剧烈扭曲激荡，越来越厉害。

    黄色空间终于无法承受，“砰”的一声碎裂开来，周围的环境一下子回到了先前的沙漠之中，无数黄色乱芒扩散开来。

    巨大的冲击找到了宣泄口，朝着周围扩散而去，将方圆十余里的沙暴剧烈翻滚，遮天蔽日。

    黄色空间虽然碎裂消失，不过那只是幻化而成，地面黄芒阵阵，先前的大阵仍在。

    那五个巨鬼也还站在半空中，不过神情再次恢复了木然。

    虚空某处，那玄衣大汉身影一闪出现，脸上露出得意冷笑。

    这五鬼搬山的秘术，就是化神后期的修士没有上好灵宝，也绝难抵挡得住。

    但下一刻，其脸上笑容便凝固住了，睁大了双眼，不能置信的望着下方。

    只见下面五座庞然巨峰就如叠罗汉般垒在了一起，而五座山峰下方，韩立却气定神闲的站在虚空中，单手托着五座山峰，一副举重若轻的模样。

    至于韩立下方的灵月飞舟，包括其上的古韵月等三女，更是安然无恙。

    未等他反应过来，韩立轻描淡写的张口一吹，一股白色气流从口中一卷而出。

    五座巨峰轻若鸿毛一般，被白色气流一下吹飞。

    山峰表面黑光闪烁，飞快缩小，变会了先前迷你山峰的大小。

    韩立单手一拨，五指连弹，仿佛在弹弹珠一般。

    “嗤嗤”的破空声传出。

    五座迷你山峰接二连三的打向那玄衣大汉，速度快的不可思议，一闪便到了其眼前。

    玄衣大汉脸色一变，身上黑光大放，猛地朝着地面急坠而下，险险躲过了五座迷你山峰。

    韩立身影一个模糊下，如鬼魅般出现在五座迷你山峰前方，手指再次一拨，五座迷你山峰立刻停了下来。

    他身体滴溜溜一转，呼呼两脚踹在两座迷你山峰之上。

    两座山峰立刻化为两道迷蒙幻影，流星般坠落而下，比刚刚冲天而起时快了近乎一倍以上。

    两座迷你山峰黑光闪烁，体型赫然再次涨大，转眼间化为两座百丈大小的巨峰，带起的尖啸也变成了可怖的呜呜巨响。

    其中一座山峰朝着下方大阵砸去，另一座却是朝着玄衣大汉飞去。

    “轰”的一声巨响！

    前者狠狠砸在黄色阵图之上。

    大阵立刻泛起耀眼光芒，试图抵挡，不过却被巨峰蕴含的惊人巨力轻易压垮撕裂，“砰”的一声化为无数流光爆裂开来。

    大阵碎裂，灵月飞舟顿时恢复了自由，被一股狂风席卷，如一叶扁舟般远远吹飞了出去。

    另一座巨峰电光火石砸向那玄衣大汉，对方还没落到地面，便被巨峰追上。

    玄衣大汉大骇，张口喷出一口精血，身上陡然被血红光芒笼罩，身体一扭，化为一道诡异无比的蛇形灵光飞射而出，遁速快了数倍。

    轰隆！

    黑色巨峰砸进了地面，溅起无数烟尘。

    在巨峰落地的瞬间，那道蛇形遁光擦着地面飞了出去，一闪出现在百丈外，现出大汉身影，脸上已经布满冷汗。

    不等其松口气，一声呼啸在他耳边炸响。

    玄衣大汉头顶光线一暗，又是一座巨大山峰急速砸下，其刚刚抬头，巨峰已经近在咫尺，想要躲闪根本来不及。
------------

第二十八章 惊动

    大汉大叫一声，两手猛地一挥。

    一黑一黄两道光芒飞射而出，却是一柄黑光包裹的黑色拐杖和一枚表面无数符文缭绕不定的黄色大印，迎向黑色巨峰。

    惊人的灵力波动从两件法宝上散发而出，显然是其压箱底的手段。

    玄衣大汉手中掐诀，毫不犹豫的爆喝一声。

    轰轰两声巨响！

    一黑一黄两团巨大的光晕浮现而出，光焰翻滚之下，赫然抵住了黑色巨峰坠落之势，使得其顿了一顿。

    大汉趁机身形一晃，朝着后面倒射而去。

    然而两团光焰仅仅支撑了一瞬，大汉堪堪飞出十几丈距离，巨峰之上黑光缭绕，立刻压垮了两团光晕，砸进了地面，又是一片烟尘飞溅。

    玄衣大汉人影从烟尘中飞射而出，身形已经没有之前迅疾，他面色苍白如纸，半个身体浴血，左手臂软软垂在身侧。

    方才他虽然躲得快，不过巨峰速度实在太快，仓皇之下其身体还是被擦了一下，立时受了重创。

    噗！

    大汉喷出一大口鲜血，身体跌落在地上，满脸恐惧之色，但马上一咬牙，单手一挥，翻手取出一张白色符箓，上面铭刻了无数密密麻麻的符文，繁杂无比，散发出强烈的空间波动。

    玄衣大汉口中念念有词，凝聚残存法力，便要激发枚符箓。

    不过就在此刻，他头顶又是一暗，耳边响起呼啸破空之声，又是一座巨峰飞射砸下，速度更盛之前三座巨峰。

    玄衣大汉脸色剧变，激发这空间符箓需要一点时间。

    他右手急急掐动一个诡异法诀，身上黑光暴涨，瞬间凝聚成一个黑色法阵。

    法阵中波动一起，前一刻还分立虚空的那五头巨鬼此刻竟凭空出现在其周围，将其护在中间。

    五鬼此刻双目血光一涨，齐齐发出一声大吼，十只巨爪黑芒爆射，射出一道道长长黑色爪芒，朝着呼啸而下的黑色山峰抓去。

    砰砰砰！

    那些黑芒一碰到巨峰，立刻寸寸崩断，巨峰坠落之势稍缓，不过还是迅疾无比的崩断了所有爪芒，狠狠砸下。

    五鬼齐齐厉啸一声，体表黑气翻滚，身躯猛地一鼓，浮现出岩石般的肌肉，尤其是手脚之上。

    十只粗大手臂齐齐一伸，悍不畏死的托向黑色巨峰。

    然而十只手臂一碰到巨峰，立刻在一股庞然巨力下寸寸碎裂，五头巨鬼仍然大吼着，用身体顶向黑色巨峰，丝毫不退。

    黑色巨峰狠狠砸在五鬼身上，发出一连串碾磨的声音，血肉横飞。

    巨峰终于停了下来。

    五鬼上半身赫然也尽数碎裂，不过残躯仍然笔直挺立，脚深深陷入沙漠，仿佛五根粗大无比的柱子，托住了巨峰。

    下面的玄衣大汉松了口气，体内残存法力狂涌而出，注入白色符箓内。

    符箓缓缓泛起白色光芒，他脸色狂喜。

    不过就在此刻，一声巨响传来。

    最后一座巨峰从天而降，砸在第四座巨峰上。

    一股可怖之极的力量陡然压下，五鬼的残躯砰的一声，爆裂开来，炸成了齑粉。

    玄衣大汉只觉附近空气一紧，让其一下无法动弹分毫了。

    两座巨峰轰然而下，压在其身上。

    大汉连惨叫也来不及发出，身体便被碾成肉泥。

    “嗖”的一声。

    巨峰底部掀起的茫茫沙尘之中，忽然射出一道金光，骤然一闪后，便朝远处疾射而去。

    韩立双目一凝，就看到一个约莫三寸高的金色小人，相貌五官与玄衣大汉一般无二，只是头上发髻披散，面带惊恐万分的表情，双臂紧紧环抱着一个银色储物镯，朝着西北方飞遁而去。

    正是那玄衣大汉的元婴！

    “去”

    他单手虚空一抓，手腕随意一甩，一道黑光一闪即逝的脱手而出，朝大汉元婴方向疾射而去。

    不远处，古韵月堪堪施法稳住了灵月灵舟，恰好抬首朝这边望来，只觉耳中一道如同箭鸣般的尖锐声音响起，眼睛却来不及捕捉到那道黑光的飞行轨迹。

    下一刻，远处天边凭空响起“嘭”的一声爆鸣，那玄衣大汉的元婴已爆成了一团金光。

    一件巴掌大小的黑乎乎东西，也随之从半空坠落而下，竟只是一块普通铁精。

    至于大汉手中那件银色储物镯，则被韩立单手一招，稳稳的落入了手中，随后其身形几个闪动下，又将散落四处的那五座山峰重新缩小收了起来，而后才纵身一跃的重新落回到了灵月灵舟之上。

    古韵月呆呆的看着韩立，就好像在看陌生人一般。

    她先前慌乱之下不及多想玄衣大汉的来历，但之后回想对方的言语及施展的功法秘术，却认出了其身份。此人乃是天鬼宗的一个名叫“陆崖”的化神初期长老，犹擅驱鬼之术，据说十余年前，曾与境元观两名同阶修士斗法而未落下风，从此一战成名。

    而这么一个赫赫有名的化神期修士，在韩立面前却抬手举足间的就被抹杀掉了，这实在超出其所能想象的范围了。

    此女终于弄清楚她和韩立之间的实力根本天壤之别，心中的骇然到何种程度可想而知了。

    “韩……韩道友，你真的只是元婴修士？”古韵月总算回过神来，苦笑一声的问道，但脸上的那一丝敬畏，任谁都能看的出来。

    “韩某是不是元婴，道友难道还看不出来吗？”韩立不置可否的回了一句。

    “道友的气息层次，妾身自然辨识的清楚。但是韩道友实力未免强的太不可思议了。就算本宗的化神长老中，恐怕也没有几人能轻易同阶斩杀的。”古韵月叹息的说道。

    “韩某只是肉身略微修炼的强大一些而已，怎敢和冷焰宗的强者相提并论。”韩立摇摇头，不再接口什么，而是看了看地上仍昏迷不醒的柳乐儿和余梦寒，袖袍一抖，一股青濛濛灵光一卷而出，从二女身上扫过。

    二女口中“嘤咛”一声，终于双目徐徐睁开的醒转过来了，只是目光都有些迷茫。

    柳乐儿毕竟是一名筑基修士，马上想到了什么，蓦然一惊的坐直了身子。

    “石头哥哥！刚才……”

    “放心，已经没事了，我们可以继续上路了。””韩立温和的说道，犹如什么事情都没有发生过一般。

    ……

    “峰主，据古师侄方才传回的消息来看，这位姓韩的散修，绝非普通的元婴修士这么简单。没想到古师侄这一趟出门，竟能有此意外收获。”

    冷焰宗，某座山峰的议事大殿内，一名相貌粗犷的大汉站在一名儒衫中年人面前，口中如此说道。

    中年男子面白无须，头戴文士头巾，身着青色儒衫，手持着一卷青色古卷，看起来就像一个斯文儒雅的文士。

    “能够仅凭肉身之力，越阶击杀一位化神初期修士，看来确是一位高阶力修无疑了。”儒衫男子微微点了下头。

    “嘿嘿，不论如何，能让天鬼宗一下子少了一名化神长老，真是大快人心。我对这个姓韩的散修，可是很感兴趣了。”粗犷大汉嘿嘿一笑，脸上露出几分快意之色。

    儒衫男子闻言，脸上也露出几分笑意，说道：“既然如此，到时就由你亲自接待吧。该怎么做，你应该很清楚了吧。”

    “是。”大汉满口答应道。
------------

第二十九章 灵焰山脉

    同一时间，某座洞府大厅中。

    一名身着赭色长袍的干瘦老者坐在主座上，手上端着茶盏轻轻撇着茶叶，在其跟前，一个双目细小的中年人垂手而立，面色恭敬。

    “算算时间，陆崖那边应该已经完事了。”干瘦老者头也没抬一下，口中缓缓说道。

    “有陆长老出马，自是万无一失。也只有老祖能请动陆长老了。”中年人恭声说道。

    “唉，族内后辈皆不成器，也就只有浩儿一人甚合我心，可惜……哼，那姓韩的小子，真是万死也难解我心头之恨。”干瘦老者“啪”的一声拍下茶盏，怒声喝道。

    “老祖息怒，不管如何，那个余梦寒也是个意外之喜，老祖神功大成有望了。”中年人一见老者脸色不太好看，急忙说道。

    “嗯。说起来，浩儿之死她也脱不开关系，看在她的灵体份上，姑且先留她一命。”干瘦老者怒色稍缓的说道。

    话音刚落，他却神色一动，转首望向了洞府大门处。

    结果片刻后，随着一阵脚步声传来，一名年轻侍女出现在大门口，躬身道：

    “禀齐长老，墨长老前来求见！”

    还未等干瘦老者说话，洞府外却传来一声不阴不阳的男子声音：

    “齐煊长老真是好兴致，此时此刻还能在府中安心品茶。”

    接着大门外便出现了一名身穿黑色长袍，头戴高冠的中年男子，满脸的漠然之色。

    干瘦老者齐煊眉头微挑，用眼神示意那侍女退下后，也不起身，开口问道：“墨辰，我和你们执法殿向来井水不犯河水，你来我这里做什么？”

    “不久前，陆崖长老的魂牌突然碎裂了。不知齐长老可有什么话要说？”墨辰没有回答老者的问题，反而不客气的反问了一句。

    “你说什么？”齐煊一下子从主座上蹦了起来，脸色铁青的喝道。

    “据与陆长老同行之人所述，他是受你所托去截杀一伙人，这才无故身亡。敢问齐长老，你请他截杀的究竟是什么人？”墨辰冷冷问道。

    “这绝不可能！区区两名元婴修士，怎么可能是陆崖的对手！”齐煊一脸的难以置信。

    “嘿嘿，要杀死一名化神初期修士，并让其连元婴都无法逃出，这得需要何种实力，难道齐长老你心中就没点儿数吗？只盼齐长老别因一己私怨，给本门招来棘手强敌。不论如何，还请齐长老，先与墨某到执法殿走上一趟吧。”墨辰一声冷笑后，声音蓦的一寒。

    ……

    数日后，韩立等人所在的飞舟终于飞离了黄澜古漠，。

    这一路上，除遭遇了数波阴孽飞蚁袭击，被韩立借魔光之手轻描淡写的解决掉外，倒没有再出现什么天鬼宗的追兵。

    而有了之前灭杀化神修士的先例，古韵月对于韩立能够击退阴孽飞蚁，也就见惯不怪了。

    连日来的奔波与动荡，让余梦寒和柳乐儿皆是有些疲惫，两人相互依偎着，靠在灵舟一侧，沉沉睡了过去。

    韩立则一人盘膝坐在灵舟尾部，眉头轻轻蹙着，神色显得有些异样。在他身前，东倒西歪地摆放着七八个青色玉瓶和白色瓷瓶，里面皆是空空如也。

    “韩道友，怎么样？”魔光的声音在韩立脑海中响起。

    “这些丹药虽然大部分来自那个化神期修士，其中也不乏一些品阶较高的丹药，但是却没有一个有用。”韩立轻叹了一声道。

    先前一战，他虽凭借强悍的肉身之力，借五岳之力，以万钧之势碾杀了对方，并没有耗费多少法力，但体内法力有减无增，这样下去不是长远之计。

    “那极品灵石呢？”

    “也是一样，完全无法吸收。”韩立苦笑一声，松开了手掌，露出一枚已经变得灰暗无光的灵石。

    “看来只有某些特殊的丹药才能有效。”魔光木然说道。

    “或许吧。之前也只有那枚望犀丹，和齐冥浩的那枚不知名的金色丹药起过效用。总之，等到了冷焰宗，再要来一枚望犀丹研究一番，也许就能知道了。”韩立摸了摸胸前衣襟内的小瓶，淡然说道。

    ……

    半月之后，一片叠嶂层峦的苍翠山脉上空，徐徐驶来一艘形如弯月的奇特灵舟。

    灵舟之上立有一男三女，正是韩立、古韵月等四人。

    “韩道友，梦寒，乐儿，这片灵焰山脉就是我们冷焰宗的山门了。”古韵月面带笑意，目光扫视着下方山林，说道。

    “灵脉稳固，灵气氤氲，果然是难得的洞天福地。”韩立双目光芒流动，点了点头道。

    余梦寒心中先是一喜，但四下张望几下，脸上却多了几分疑惑的望向了古韵月。

    小狐女双手扶着灵舟边沿，探出身子四下瞭望，却也只见郁郁葱葱的山林古木，看不到半点宗门建筑，忍不住问道：

    “哥哥，我也觉得这个地方灵气很浓郁，可是并没有到有什么宗门啊？”

    “但凡宗门大派，皆有护宗大阵遮蔽，我们现在就处在阵法之外，如同立在高墙之外，自然看不到墙里的风景了。”韩立笑道。

    柳乐儿和余梦寒闻言，这才有些似懂非懂地点了点头。

    “韩道友稍待，容我通传一声。”古韵月冲韩立说道。

    说罢，她手腕一翻，掌心之中多出一面镌有火焰图纹，巴掌大小的金色令牌。

    随着令牌上一道光芒泛起，那团火焰图纹突然一阵晃动，竟仿佛真的燃烧起来了一般。

    一道光芒从令牌上飞射而出，直冲向了下方的山脉之中。

    片刻之后，只见灵舟下方的虚空中，忽然荡起一阵波纹，一层似有似无的圆弧状淡金光幕，随之浮现出来。

    举目望去，只见绵延数百里的灵焰山脉，几乎整个都笼罩在这层光幕之下。

    “不愧是一界大宗之一，气势的确不俗。”韩立目光一扫，看似赞叹的说道。

    柳乐儿和余梦寒此刻则是抓着灵舟边沿，脸上满是不可思议的神情，四只美眸转来转去，朝着下方不停扫视。

    只见那层淡金色光幕之下，莽莽山林中到处都掩映着一座座宫殿楼宇，和一幢幢亭台楼阁。

    其中有的孤悬于高山崖壁之上，有的联结一片，自成一处群落园林，有的建在峡谷沟壑之中，有的则位于山腰半壁，形成一处别致院落。

    而在整片山脉的居中位置，则有十余座远高于周围其他山峰，其上白雾缭绕紫气升腾，山峰之间还有虹光跳跃，看起来颇有仙家福地的气势。

    “真是太美了……”余梦寒忍不住赞叹道。

    柳乐儿也是连连点头，深以为然。

    “韩道友，骆长老已在出云峰等我们，我们这就过去吧。”回到宗门，古韵月显然心情大好，脸上挂着明显的笑意说道。

    韩立点了点头。

    就在灵舟穿过那层光幕之时，他便感受到了一股神识探查，应该就是这位骆长老了。

    几人正式进入冷焰宗之后，柳乐儿好奇地仰头看了一眼，就发现方才的光幕已经消失不见，眼中能看到的，只剩下蔚蓝的天空和洁白的云絮。

    灵舟向着山脉中部飞去，最终朝着其中一座高耸入云的青翠山峰落了下去。

    在山峰的山脚处，有一片宽广的白石广场，上面站着一名大汉，正朝着灵舟方向望来。

    此人面目粗犷，身穿一件赭黄长袍，腰间系了一条黑色腰带，胸前肌肉轮廓撑得明显，从身上散发的气息来看，赫然是一名化神期修士。
------------

第三十章 举田

    “见过骆师伯。”古韵月将飞舟收起后，上前几步，朝粗犷大汉恭敬施礼道。

    “古师侄一路辛苦了。这位想必就是韩道友了吧？”大汉点了点头，目光落在了韩立身上，开口问道。

    “在下韩立。”韩立不动声色的回道。

    “今日南宫峰主本来想亲自迎接的，只是宗内有些急事脱不开身，就只能让我骆均代为迎接了，还望韩道友不要介意。”粗犷大汉笑眯眯的说道。

    “道友客气了。”韩立笑着说道。

    “这位就是古师侄新收的弟子吧，不错，不错！师侄真是好眼光。”骆均目光一转的落在一旁的余梦寒身上，眼睛微微一亮的说道。

    “晚辈余梦寒，见过骆长老。”余梦寒急忙上前，敛衽一礼。

    “这孩子只要用心修炼，日后成就定然不在我之下。”古韵月也是满脸笑意地说道。

    随后，骆均又与柳乐儿打过招呼，得知她与韩立兄妹相称，脸上闪过一丝古怪神色，但只是一闪即逝，没有多说什么。

    柳乐儿自从这一路上见识了韩立所展现的强大实力后，再面对陌生人族修士时，也没有此前那般紧张和不安了，相信只要有她的“石头哥哥”在，没有人可以欺负她。

    “韩道友能够越阶灭杀化神修士，又护送古师侄师徒安然返宗，此等实力和功绩，在我们出云峰当一名外门长老自然绰绰有余。如今峰上可供长老挑选的洞府还有十余处，不知道友可有什么特别要求，我也好为你安排。”骆长老目光又回到韩立身上，先是夸赞了一句，随后问道。

    “实不相瞒，韩某其实一直有伤未愈，最好能有一处较为僻静的处所，用以静养恢复。此外，韩某粗通些炼丹之术，若是洞府附近有一处灵田，用以种植些灵药，那就更好了。”韩立也不客气，不慌不忙的说道。

    “哎呀，这可真不凑巧，如今剩下的这些洞府中，符合道友要求的僻静之所倒有几处，但可惜都没有灵田。而出云峰上的灵田大多都由弟子们打理，基本上都分布在山腰以下一些向阳的坡地上，位置可都算不上幽静。”骆均闻言，先是微微一愣，随即眉头微蹙，有些犹豫地说道：

    韩立闻言，眉头轻蹙，像是陷入了两难的取舍中。

    “不如这样吧，韩道友就在灵田所在区域选上一块地方，我即刻命人为道友建上一座全新洞府如何？”骆均将韩立的神情变化看在眼中，略一沉吟，开口建议道。

    “哈哈！何必这么麻烦，既然峰上洞府没有灵田，韩某搬一块上去便是，只是不知骆长老，此举是否合规矩？”韩立眨了眨眼睛，忽然哈哈一笑的开口了。

    古韵月和余梦寒闻言均是一愣，有些不明所以。

    柳乐儿依偎在韩立身侧，压根儿没在意几人说的话，只是满脸好奇的四下打量着周围风景。

    “哈哈，我不去就山，反让山来就我，韩道友真是好大的气魄！此举有何不可？道友请随我来。”骆均显然没想到韩立会如此回答，哈哈大笑，脸上露出了感兴趣的神色。

    于是接下来的时间，在骆均的带领下，几人来到出云峰山腰处的一片向阳山谷中，谷内分布着几处开垦划分好的灵田，共约亩许大小，上面正有一些仆役躬身忙碌着。

    “韩道友，这里的几块灵田以前都属于一位外门长老，不过数年之前，他在外出之后意外陨落了，灵田就一直寄管在我这里，尚未分配出去，道友若看得上，自可任意取之。”骆均伸手随意的朝前面比划了一下，对着韩立大有深意的说道。

    “多谢骆长老，那韩某就不客气了。”韩立目光在谷中转了一圈，嘴角泛起一丝似笑非笑之色。

    骆均见此，心里不知为何，隐隐有种不踏实的古怪感觉。

    只见韩立走上前去，深吸了口气，随即俯下身子，抬起拳头，猛然朝地面上一拳砸了下去。

    “轰”的一声巨响！

    整个山谷为之猛然一颤，落拳之地，立即陷下去一个大洞，范围不大，却却深不见底的样子。

    余梦寒脚下一个不稳，若不是被古韵月一把扶住，差点就要跌倒在地。

    柳乐儿身子晃了几晃，也是一阵踉跄，连忙施法稳住了身形。

    那些还在灵田里工作的仆役们大多是些练气期的小修士，此刻不知发生了什么事，纷纷惊叫着，慌忙朝谷外四散逃离。

    骆均此刻却已定下神来，双目精光闪动的望着韩立，一言不发起来。

    韩立沿着灵田边沿朝着谷内走去，走过数十丈后，俯下身又是一拳，砸在了地面上。

    接下去的一炷香时间内，声声轰鸣在山谷中响彻不断，韩立的足迹也绕过了整个山谷，最终回到了骆均等人的面前。

    骆均此刻看着韩立一副从容不迫的样子，只觉得口舌发干，不由得咽了口唾沫。

    韩立没有多言，蹲下身子，搓了搓手掌。

    只见其双手猛然一抬，两手如刀，骤然插入了地面之中。

    “起”

    韩立爆喝一声，双手猛然抬起。

    “轰隆隆……”

    山谷之中轰鸣之声不断，地面上顿时裂开了一道口子，从韩立手掌处逐渐扩大，朝着左右两侧延伸而去。

    韩立方才每一拳轰击过的地方，都被这道裂隙连接起来，最终包围了整片山谷灵田。

    柳乐儿这才搞懂了哥哥在做什么，小脸通红，满是崇拜之色。

    “这……”古韵月张了张嘴，却半天也说不出话来。

    只听“轰”的一声响，韩立双手猛然一抬，赫然将整块灵田连根拔起，竖着举了起来。

    远远望去，就如同这片灵田漂浮在了空中一般。

    余梦寒看着眼前一幕，已经彻底呆住，张嘴无言。

    “走吧，骆长老，去看看我的新洞府。”韩立却是神色轻松，转身冲骆均笑着说道。

    骆均看着被整个挖走的灵田，和变得满目疮痍的山谷，心中不由升起一种哭笑不得的感觉。

    他原以为韩立最多只是从这片灵田中挑选一块，以什么法宝秘术行搬山之举而已，却没想到他竟然单凭肉身之力，生生将整片灵田挖走了。

    不过，是他方才让人家任意取之的，现在自然也不能再说什么，只好苦笑一声，带路朝着山腰上方行去。

    韩立就这么举着一块方圆足有亩许的灵田，在出云峰上转了半个多时辰，最终才在靠近峰顶的一处僻静角落，挑了一处洞府。
------------

第一千三百七十七章 天道莫测

    “执迷不悟……”古或今见状，只是淡淡一笑。

    说罢，他双手一擎，两道金色光波从其掌心不断狂涌而出，朝着高空狂涌而去。

    那团巨大的混沌漩涡顿时被金光搅动，里面涌出的灰光越发强大，朝着李元究等人不断压迫了过去。

    小瓶上的五色光芒立即被全面压制，不断缩小起来，宛如黑夜中的一点萤火。

    “糟了，顶不住了……”梦婆一声惊呼，众人被逼得连连后退。

    李元究也忍不住叹息一声，自己的辛苦准备，终究还是不敌古或今的深远筹谋。

    就在这时，异变陡生。

    只见高空之中，古或今的身后虚空内，忽然一阵空间涟漪波动，从中浮现出一个巨大的银色符纹，紧接着便有一座银色的虚光大门蓦地打了开来。

    古或今瞬间便有所感应，眉头一皱，收回一只手掌，朝着身后猛然拍去。

    其掌心中金色光芒暴涨，化作九条金色蛟龙，猛然冲向那座大门。

    在那道银色光门之中，也忽然涌起一片暗红光芒，如潮水一般狂涌而出，瞬间与那九条金龙冲撞在了一起。

    “轰隆”一声爆鸣！

    那道银色光门轰然炸裂，虚空之中只留下一个巨大的黑色空洞，久久不见消逝。

    几乎同一时间，古或今身前身后分别闪现出一道人影，一个握拳一个递掌，朝着他打了过来。

    古或今避无可避，身上金光暴涨，周身之外一道如同法相般的金光人影，骤然浮现而出，笼罩住了他的身形，替他承受了这前后夹击。

    只听“轰”的一声爆鸣！

    那金光人影猛地炸裂开来，从中荡漾开来一圈巨大无比的金色云环，朝着四周扩张冲击而去，直接将那偷袭的两人，逼退到了百万里之外。

    金色云环逐渐消散开来，漫天云气化作星星点点的金光消失不见，古或今的身影从中显现而出，胸口处剧烈起伏着，嘴角挂着一丝血迹，竟是受了伤。

    “居然是你们……”古或今一手保持着催动大阵的姿势，一手抹去嘴角血迹，缓缓说道。

    李元究等人只觉得压力顿时一松，也忙纷纷朝着那突兀出现的两人望了过去。

    这一看，众人竟是纷纷露出震惊之色。

    只见那里的两人不是别人，赫然正是之前已经被古或今抹杀掉了的魔主和轮回殿主。

    他们二人身上，各自笼罩着一层光芒，竟是能够抵挡这大阵的侵蚀，身上并未有法则之力外溢而出。

    “看来古道友对于我们二人重返，似乎并不意外？”轮回殿主眉头一挑，问道。

    “世间有三大至尊法则，你们二人虽然没有站到各自大道的顶点，可终究是紧跟在我身后的两人，若是真那么容易对付，倒要叫我失望了。只是我有些不太明白，你们那两具假身实在有些匪夷所思，我竟也未能看穿。”古或今嘴角带着笑意，说道。

    “在下有一同族胞弟，名唤石空解，他的傀儡法则也算是当世至高，全力造出的融合了我们二人法则之力的傀儡，能够瞒住古道友，倒也不算稀奇。”魔主开口答道。

    “原来如此，之前一直以为你们兄弟不合，你早已经将他诛杀掉了，没想到竟只是你们自导自演的一出戏罢了。铺陈这么久，倒真是煞费苦心了。”古或今恍然道。

    ……

    魔域，原本气势恢宏的夜阳城，已经毁去了大半。

    先前那场以蟹道人为首的叛军和以魔主为首的正统之间的交战，实际上打得十分惨烈，任何一个经历过此战的人，都不会认为那是一场演出来的戏。

    事实上，战争之初的确不是做戏，甚至那场战斗的前期也不是做戏，而是两方打生打死，即将要鱼死网破之际，才有人出面，带着一个足以让他们停战的消息，阻止了决战。

    这个人，自然就是轮回殿主，而这个消息，自然就是古或今的图谋。

    此刻，在魔宫深处的一座密室内，一脸苍白之色的蟹道人，正盘膝坐在一块蒲团上，其浑身气息低微到了极点。

    更加骇人的是，其左半边身子从肩头到小腹位置，此刻竟已是消失不见，融入到了虚空当中，显然是过度使用傀儡法则之力，被天道侵蚀的结果。

    在他身前不远处，石穿空正束手站在一旁，满脸的忧虑之色。

    先前蟹道人从轮回殿主和魔主身上抽取法则之力，来制造那两具傀儡之身的时候，他也在一边旁观，那时候蟹道人虽然也受到了天道侵蚀，但远没有眼下这么严重。

    可就在前不久，正在打坐调息的蟹道人，却突然身受重伤，天道侵蚀的状况，也是陡然间急转直下，变得越发严重起来。

    片刻之后，蟹道人忽然长出了一口气，缓缓睁开了双眼。

    石穿空见状，忙上前一步。

    “你不必担心，之前的傀儡之身毁灭，我受到了反噬而已。”蟹道人见他神情十分凝重，开口说道。

    “叔父，那边情况如何了？”石穿空担忧问道。

    “一言难尽……”蟹道人摇了摇头。

    就在这时，虚空中忽然传来一阵古怪波动，他们两人身上同时有丝丝缕缕法则之力外溢而出，如同丝线一般，被牵引着飞入高空。

    “这是……”石穿空心中一惊，忙问道。

    “古或今开启大阵了，那边情势不妙了……”蟹道人神色也变得越发凝重起来。

    ……

    域外虚空当中。

    韩立带着金童，两人身形如电，顶着天外罡风，飞速疾驰。

    他们原本想从那些尚未关闭的“窗口”进入某个仙域，再通过仙域内的传送阵前往中土仙域那边，结果却发现不知为何，那些通往中土仙域的，甚至是通往中土仙域附近的传送法阵，竟然无一例外，全都无法运转了。

    一番尝试之后，韩立决定带着金童，像当初岳冕带着他们穿梭域外一样，直接从域外空间赶往中土仙域。

    就在两人全力飞行之际，身上却突然起了异状，也开始有法则之力如同晶丝一般外流而出，消失在了虚空当中。

    “这是怎么回事……”金童身形急停下来，有些惊讶道。

    韩立见状，略一沉吟后，缓缓说道：“只怕是天庭那边起了变故……”

    说罢，他忙运转仙灵力，试图封锁住自己的法则之力，使其不再继续外散。

    “居然封不住……”

    然而一试之下，他便惊讶的发现，这种法则之力外溢，竟然无法阻止。

    “这可怎么办？要是一直这么流逝下去，我们只怕赶不到天庭，就……”金童话没说完，就忽然发现，韩立胸口处有一道绿色光芒亮了起来。

    韩立自然也察觉到了小瓶的变化，忙将其从胸前取了出来。

    只见其上树叶状的花纹上光芒莹莹，从中释放出来的光泽笼罩住了韩立的身躯，那些外溢而出的金色光线，便瞬间消失不见了。

    “停了。”金童眼前一亮，说道。

    韩立略一迟疑，随手打出一道光芒，与金童联结在了一起。

    那层笼罩他全身的光线，立即蔓延了过去，将其也包裹了起来，金童身上的法则之力也不再继续外溢。

    “看来小瓶能够抵抗这古怪变化，只是不知是暂时的，还是永久的，咱们事不宜迟，赶紧去到天庭那边。”韩立神情凝重道。

    金童也点了点头，两人遁光相携，瞬间远逝。

    ……

    中土仙域，祈天大陆。

    补天宗的龙起峰上，依旧冷冷清清。

    只是不知为何，今日里峰顶上的一棵棵古桃树，像是给一夜暴雨侵袭，竟是纷纷扬花落叶，变得一片凄凄惨惨戚戚的可怜模样。

    没了云气遮蔽，也没了花叶掩映，整个龙起峰顶显得光秃秃的，就使得那座伫立其上的八角形黑石祭坛，显得更加突兀了。

    祭坛之上悬浮着的那团黑色漩涡，依旧浓雾翻滚，只是嵌在其上的那张苍老面孔，却只剩下了最后半张，加之其披散头发，盲眼泛着鱼肚白色，看起来有些诡异恐怖。

    “大道卜问有三千，算人算己难算天……”一声有些苍凉的沙哑嗓音从虚空中响起，回荡在空荡荡的山巅上。

    陈抟那只已盲的独眼，从满地零落的花瓣上扫过，努力眺望向远方的山头，最后又移向了苍茫高空，脸上神情忧虑且犹豫。

    “罢了罢了，苟延残喘活了这么多年，终究没敢卜问这一卦，如今大道机缘也仅剩半卦，能不能卜问出来……哈哈，冥冥中就看天数了。”陈抟苦笑一声，缓缓说道。

    菩提宴的结果他已经不想知道了，他只想知道古或今的未来，会是怎样？

    自语说罢，他口中响起阵阵吟诵之声，那只盲眼中忽然有血迹渗出，直接将那层蒙在眼球上的白翳覆盖，下一瞬便如燃烧了起来一样，化作一道血色晶光，喷涌而出，直接打入身前的一片虚空中。

    只见那片虚空顿时扭曲，化作一道黑色漩涡，将那道晶光吸纳了进去，在他们之间架起了一座血色“桥梁”。

    然而，这位站在预言法则顶峰的老者，终究是到了油尽灯枯的时候。

    那座桥梁方一搭建而起，不过十数息后，便轰然崩塌开来。

    只是那道黑色漩涡却没有就此消失，而是直接朝着陈抟飞了过来，与他身后的黑色漩涡相融，将其仅剩的那点残躯也缓缓吞噬了进去。

    “没想到，竟然是这样……”

    天地之间，陈抟老祖只留下了这一句话。

    霎时间，整个龙起峰上的所有古桃树，无火自燃，黑烟冲天，如龙起于峰，遁入苍穹。

    ……


------------

第一千三百七十八章 混沌

    瑶池胜境。

    虚空中爆鸣之声不断，魔主悬立当空，双手掐着法诀，一身空间法则波动激荡不已，在其身前虚空中悬浮着九九八十一根黑色尖锥，上面符纹闪动，幽光阵阵。

    “去。”

    魔主口中一声爆喝，双掌朝前猛然一推。

    那八十一根黑色尖锥顿时激射而去，瞬间消失在了虚空中。

    下一瞬，九天之上一阵沉闷雷声轰然炸裂，八十一根黑色尖锥陡然间化作八十一根擎天巨柱，环绕在那混沌漩涡之外，结成了一座空间大阵，将其封锁在了中央。

    空间大阵四周虚空，浮现出一层明显的空间裂痕，竟像是硬生生从这方天地中挖取出了一块区域，将其与整个天地的所有联系切断开来，形成了一个独立的空间。

    当年魔族开辟魔域的手段，与此也是大同小异，只不过当初可不是凭借魔主一己之力，而是以他的法则之力为引，集合了几乎当时整个魔族的所有力量。

    眼下他是以自己炼制的八十一根封天柱为根基，布置出的这封天大阵，威力虽然比不上开辟魔域，但用来封锁这区区方圆百万里区域，倒也足够了。

    “魔主倒是好手段，竟然妄图将我与道神大阵一起隔绝于天地之外，可惜终究还是太小家子气了点。”古或今很快就明白了魔主的意图，嘲讽道。

    说罢，他一手张开，掌心之中浮现出一个古朴符纹，冲着周围的一根封天柱遥遥一指。

    掌心中的那道符纹顿时爆发出灿烂金光，化作一道凝实无比的金色光柱，陡然间射向封天柱，转瞬便至。

    “休想。”就在这时一声爆喝响起。

    轮回殿主的身影突兀浮现在那道封天柱前，抬手结了一个法印，身前立即便有一道圆环状的暗红光幕亮起。

    只见那圆环之上有六团光芒，颜色各有不同，中间各自浮现着一道符纹。

    时间道祖那道凌厉的金色光柱打在圆环光幕正中，引起一阵剧烈震荡，其上所有威能竟是直接被圆环吸收，化作一团柔和异光，在六个光团上游走一遍之后，直接消散开来。

    “轮回……湮灭。”轮回殿主一手掐诀，一手按在圆环光幕上，发出一声爆喝。

    其话音刚落，身后便亮起冲天红光，丝丝缕缕法则之力凝如实质，透过他的身体，全数涌入那圆环光幕中。

    圆环光幕上的六个光团，正中心处的六个符纹一个接着一个亮起，整个圆环光幕瞬间涨大百倍，正中心处凝出一个巨大的暗红光球，骤然打向古或今。

    暗红光球四周血雾缠绕，当中蕴含着轮回殿主积攒了数百万年的轮回因果之力，在飞近古或今百里之时，骤然炸裂开来。

    一片血色雾气如潮涌雪崩一般，直接扑向了古或今。

    后者对此早有防备，已经在身前隔绝开了一层时间屏障，所有靠近之物都会被冻结在时间中，根本无法通过。

    然而，当那些血色雾气涌上那层金色光幕时，竟然没有丝毫阻隔，直接就穿了过去。

    古或今眼中闪过一抹意外之色，连忙大袖一卷，试图以劲风将这雾气驱散，可当他一搅之下，那血雾竟是直接凝成一缕，如箭矢一般，直接飞射入了他的袖中。

    霎时间，古或今的周身便被血雾覆盖。

    他只觉得身躯一阵迟滞，用来催动大阵的手臂也无法抬起，直接垂了下来。

    “你这是什么手段？”古或今望向轮回殿主，忍不住问道。

    “轮回因果本就是超越了时间的存在，你的时间法则之力阻隔不了……况且这些因果本就是你指挥之下，天庭所造出来的业障，我只不过是将其收拢一处，集中还给你罢了。”轮回殿主笑了笑，说道。

    “这点因果也想让我报偿……殿主未免有些太天真了？”古或今讥笑道。

    说罢，他身上便有金光亮起，丝丝缕缕金色光线如同游鱼般在其周身之外环绕游弋，他便仿佛沐浴在光阴之河中，将那些业障因果，一点一点洗刷了开去。

    轮回殿主见此，眼中没有半点焦急神色，嘴角反而露出了一抹笑意。

    与此同时，他双手在身前飞快结印，古或今的身下便开始有一道虚光符阵凭空浮现而出。

    另一边，魔主也心有灵犀，同时施法。

    那八十一根封天柱顿时光芒大作，其上“苍啷”作响，飞射出八十一根黑色晶光锁链，将古或今牢牢捆缚在了原地。

    锁链加身之后，古或今身外的空间瞬间被锁死，那些本不该受空间阻滞地光阴流水，也无法继续环绕，停滞了下来。

    “看你的了……”魔主一声大喝。

    古或今身后的虚空中，立即光影一闪，那位天魔道祖隐明的身形凭空生了出来，瞬间拉长数十丈，一圈一圈地缠绕在了古或今的身上。

    “至尊，你的神魂，我便收下了……”隐明如同阴影般的脸颊，与古或今的脸相隔不过三尺，狞笑着说道。

    先前见识到了时间道祖的阴谋手段后，他几乎没有任何犹豫，就答应了轮回殿主两人的联手提议，那两人负责禁锢住古或今，他负责吞噬对方的神魂。

    只要古或今的神魂成功被他吞噬，到时候他的实力究竟会暴涨到何种程度，隐明自己也难以想象，阻止时间道祖的图谋肯定不难，就是一口气除掉轮回殿主和魔主，也未必不可。

    一想到站在三大至尊法则顶点的人物，都要毁灭于自己手中，隐明心中便有些激动难耐。

    他高高扬起的身子，骤然一冲，便朝着古或今的眉心处，一头扎了下去。

    只要让他进入识海，古或今便绝无胜算了。

    “咚……”

    一声如同铜钟奏响的声音，突然从古或今的眉心处响了起来，一道道金色波纹从其识海中荡漾开来，直接撞上了迎头而来的隐明。

    隐明只觉得周身一阵炽热，周身精元竟是难以遏制地燃烧了起来。

    “不，不可能……”隐明顿时惊慌不已，身上光芒闪动着，想要飞离古或今身边。

    然而这时，一只大手已经挣脱束缚，一把抓住了他的咽喉。

    “在大道探寻这条路上，我比你们加起来还要走得远，你们不该如此低估我。”古或今缓缓说道。

    说罢，他掌心中一股与之前完全不可同日而语的时间法则之力传荡而出，如同一道金色磨盘一般剧烈旋转而起，直接将隐明身形研磨成了粉碎，彻底消散在了天地间。

    与此同时，其身上覆盖着的那层血色雾气，也如年代久远的涂漆，一片接着一片剥离开来，不等坠地便消散如烟。

    轮回殿主见状，掐诀的掌心自行破开一道口子，一滴精血涌入掌心，周身顿时光芒大作。

    与之相应，古或今身下的虚光符阵顿时光芒大作，冲天而起。

    符光当中好似开了一道通往阴冥的口子，里面露出一片血色空间，传来阵阵撕心裂肺的嘶吼之声。

    当中更有无数血色人影，层层累叠着朝这处洞口上攀爬而来，只是不管他们怎么奋力争上，却都始终无法爬出洞口。

    而那口子当中则有一股强大无比的撕扯之力，拉扯着古或今，想要将其拉入其中。

    “雕虫小技……”

    古或今喃喃一声，并指朝下一引，头顶上空的混沌漩涡中便有一道螺旋灰光垂落，直接砸入了洞口中。

    洞内血色空间中顿时被一股强大无比的力量搅乱，无数血色人影根本来不及反应，就被搅成了粉碎，顺着灰光螺旋状上升，汇入了混沌漩涡中。

    方才已经停止了扩张的混沌漩涡，竟是再度暴涨起来。

    轮回殿主见状，神色一沉，双手法诀一变，撤去了术法，那座符光法阵随即缓缓收缩，血色洞口也重新消失不见了。

    魔主见状，与轮回殿主对视了一眼，两人眼中神色都变得无比复杂。

    “你们好像终于知道怕了……”古或今轻笑一声，抬起那只金光凝聚的手掌，拂过那些缠绕在身上的晶光锁链。

    所有晶光锁链顿时纷纷腐朽断裂，化作了尘埃，消失不见。

    “这道神大阵当中蕴含的法则之力，乃是天地初开时便有的混沌法则，是真正的创世法则，远比三大至尊法则更加古老。可以说，天道诸法也是自混沌中所诞生的。所以你们觉得以空间法则之力将之隔绝，有用吗？”古或今笑着问道。

    魔主闻言，神色顿时变得无比难看。

    下一瞬，三人上空的混沌漩涡中，忽然响起一声震天雷鸣，那好似灰雾云气般的漩涡顿时暴涨开来，直接将那八十一根封天柱吞噬了进去。

    “时辰到了，你们谁都阻止不了了，一起迎接这盛世的来临吧。”古或今朗声说道。

    “轰轰轰……”

    阵阵轰鸣之声不断响起，那座巨大的混沌漩涡不断扩张，其边缘虚空不断破碎，被漩涡灰光淹没了进去。

    整个天宫大陆，虚空中的天地灵气流转，在瞬间变得无比混乱起来，所有法则之力似乎也受到了干扰，天地运行无尽岁月的所有规则都在这一刻被打破。

    那片早已经破败不堪的瑶池胜境，不再悬浮于空，而是笔直朝着天宫大陆上坠落了下去，只是不等落地，便开始分崩离析，在空中解体分裂开来。

    李元究等残存下来的人，纷纷稳固身形，朝着大地上飞遁而去。

    只是不等他们落地，身下的天宫大陆也开始分裂出一道道不见尽头的峡谷裂隙，几乎所有火山同时狂暴喷发，陆地边缘海啸倒卷，到处都是一副世界末日景象。

    “好好欣赏着旧世界的最后景象吧……”古或今满眼狂热之色，缓缓说道。

    魔主心中叹息一声，眉头深锁，望向轮回殿主。

    后者面色虽然同样难看，但眼神中仍有思索之色，看起来似乎并未有就此放弃的打算。


------------

第一千三百七十九章 半途杀出

    天外域。

    韩立飞遁的身形突然停下，朝着下方望去，口中发出了一声轻咦。

    “这气息是……”金童也感应到了一股气息从下方传来，喃喃说道。

    韩立正要施法探查，脑海突然一痛，一副画面出现，正是轮回殿主，魔主和古或今大战的情景。

    与此同时，一股陌生的情绪涌入他的脑海，充满了对古或今的仇恨。

    这种情绪正是来自于轮回殿主。

    在感应到轮回殿主心绪的同时，韩立也觉得自己的思想，同样在被轮回殿主感知到。

    两人之间，在这一刻，竟有了一种心灵相通之感。

    韩立微微一怔，立刻掐诀一挥，一道金色雷光从他袖中射出，瞬间没入前方虚空不见了踪影。

    紧接着，他一拉身旁的金童，雷光一闪后，二人身影也消失不见。

    与此同时，天宫大陆上空。

    轮回殿主，魔主和古或今之间再次爆发了一场激战。

    三人此刻都张开了各自的灵域，金，银，暗红，三个巨大灵域激烈交错。

    霎时间，一个个空间通道，时间通道，轮回通道被打开，贯通诸多界面，无数股力量从那些界面被强行抽调夺来，加入到三人的灵域内。

    一次激烈碰撞后，三人各自向后倒飞而出。

    魔主身形一挺，立刻稳住倒射的身形，两手抬起，虚空连抓，指间银光闪动。

    他的空间灵域内立刻银光狂闪，数十个山岳般大小的银色巨人一跃而出，紧紧吸附在古或今的金色灵域上。

    这些巨人看起来异常高大强壮，容貌赫然和魔主一模一样，全身上下都是一种蠕动的银光晶体，正是碎裂的空间之力凝成，里面充斥着暴无比的空间法则之力，彼此挤压发出咯吱咯吱的刺耳之音。

    “爆！”

    魔主掐诀一挥，数十个银色巨人发出一声尖叫，猛然爆炸，化为数十个银色的蘑菇云，无穷无尽的空间破灭之力四散溅射。

    “嗤啦”一声，金色灵域被炸裂开，撕裂出一个巨大缺口。

    红影闪过，轮回殿主的身形鬼魅般出现在金色灵域的缺口前，一拳轰出。

    他身后空间隆隆震颤，大如星辰的六道轮回盘浮现。

    轮回盘表面布满了无数复杂的纹路，而在圆轮的六角，每个角上都闪烁着无数种族虚影，有人族，妖族，魔族，鬼族，灰界等等，似乎世间所有生灵都集中在了这里。

    这掌握了世间万事万物生死轮回的圆轮隆隆转动间，仿佛任何人都逃不过轮回的下场。

    快速转动的轮回盘直接冲进了古或今的金色灵域。

    一股无法用言语形容的威势爆发而出，比上次击杀骨皇时，强大了数倍都不止。

    金色灵域剧烈颤抖，浮现出一道道巨大裂缝，轮回盘附近的灵域更是瓷器般，直接寸寸碎裂。

    轮回殿主浑身上下已然被密密麻麻的暗红纹路所包裹，本就凹陷的面颊再次深凹，就如同全身血肉被抽空了一般。

    他对这一切熟视无睹，口中念念有词，单手结印，向前一拍而出。

    一股粗大暗红光芒从他双掌内射出，融入轮回盘内。

    六道轮回盘时如同吃了大补药一样，立刻涨大了近乎一倍，散发出的光芒陡然强烈了许多，整个轮回盘更狂暴一般剧烈震颤。

    附近的金色灵域隆隆晃动，大片的塌陷碎裂。

    六道轮回盘前进的速度也陡然加快了十倍，带着无可匹敌的威势朝着古或今碾压而去，所过之处金色灵域寸寸碎裂，眨眼间就碾压到了古或今身前。

    眼见六道轮回盘如此威势，古或今面色也不由得凝重起来，单手掐诀一挥。

    一卷金色轻纱从他身上飞射而出，上面点缀着无数金色光点，绽放出万道金光，仿佛一条金色星河。

    无穷无尽的时间法则之力从上面散发而出，这金色轻纱显然是一件极其强大的仙器，远在二品仙器之上，无限接近一品仙器。

    星河轻纱呼啦一下伸展而开，化为九道宏大的金色光幕，挡在身前。

    金色光幕刚刚展开，六道轮回盘便轰然而至，狠狠撞在上面。

    一连串“砰”“砰”的裂帛之声不断响起，空中如同燃起了绚烂的金色焰火，一道接着一道的金色光幕碎裂。

    转眼间，九道光幕尽数碎裂，那件金色轻纱再次出现，却已经碎裂成了十几块。

    不过，六道轮回盘前进的速度也迟缓了一瞬。

    古或今两手掐诀，变幻出无数残影，然后虚空一点而出。

    碎裂的金色轻纱熊熊燃烧起来，无数金色星辰从中飞射而出，落在周围的灵域内。

    灵域内的金光如同被点燃了一般，立刻开始汹涌流淌，一个模糊下，一片无边的猛烈流淌的金色星河就浮现而出，将六道轮回盘，轮回殿主，还有紧随在轮回殿主后面的魔主尽数卷如其中。

    无穷无尽的时间之力从星河内奔腾，仿佛光阴无情流逝，任何人也无法躲避。

    魔主对这个情况触不及防，惊呼也来不及发出一声，就直接被奔腾的星河吞没。

    而六道轮回盘被金色星河一卷，顿时有些颤动。

    轮回殿主瞳孔微微一缩，其两手立刻车轮般掐诀，六道轮回盘上面的符文一亮，马上稳定下来，狠狠碾压在了古或今的身上。

    “噗嗤”一声，古或今的身体却化为一团金光，飘散而开。

    轮回殿主一怔，手中法诀不禁一松，六道轮回盘撞了个空，向前冲了一段距离，停了下来。

    就在此刻，周围汹涌的金色星河突然一闪，奔腾方向随之一变，盘旋起来，转眼间化为一个巨大的金色漩涡。

    周围的撕扯之力骤然变强了数倍，六道轮回盘也被带的不稳起来，随着金色星河滴溜溜转动，朝着漩涡深处飞去。

    轮回殿主两手齐出，结成一个法印。

    六道轮回盘上的符纹绽放出冲天光辉，急速转动，发出呜呜的可怖呼啸之声。

    磅礴的轮回法则从六道轮回盘内爆发而出，抵挡住金色漩涡的撕扯之力，很快稳住。

    但就在此刻，附近的金色漩涡再次一闪，无数金色锁链从中射出，缠绕在六道轮回盘上，转眼间形成一个锁链囚笼。

    每一根锁链都散发出强烈的时间法则波动，这些时间法则偏向禁锢一类。

    一股股强大的时间法则波动从金锁链囚笼内内散发而出，迅疾转动的轮回之盘立刻停滞，如同被封印了一般。

    六道轮回盘上的轮回殿主身上也被数根锁链缠住，动弹不得。

    金色漩涡上空人影一花，古或今身形一闪出现，屈指一点。

    一道金色箭影从他手指尖射出，上面缠绕着一道道金色雷电，却不是雷电法则，而是纯粹的时间法则。

    金色箭影速度快的惊人，一闪之下便凭空出现在了轮回殿主身前，打向他的脑袋。

    轮回殿主看着身前的金色箭影，却没有惊慌，嘴角甚至露出一丝笑容。

    金色灵域上方虚空一动，一柄金色雷剑破空而出，上面一道道金色雷电缠绕，这次的金色雷电却是正宗的雷电之力。

    雷剑下方，人影一花，一个青袍男子身影出现，正是韩立。

    他看也不看这里的情况，一拳捣出。

    一道金色拳影射出，正是大五行灭绝拳。

    以他如今的修为，施展的这一招也越发玄妙，在半空划过一个“之”型轨迹，后发先至的拦在轮回殿主身前，打在金色箭影上。

    “砰”的一声爆裂！

    金色箭影炸裂，化为漫天金光。

    “咦，是你！你竟还活着？也好，那就让我亲自除去你这个变数吧！”古或今看到韩立出现，目光一沉，手臂一抬，正要做什么。

    韩立身后金光一闪，一个急速转动的金色轮影浮现而出，其身形立刻变成残影消失，下一刻凭空在了轮回殿主身前，抬手一斩而下。

    一股金色火焰从他手中喷涌而出，正是断时火把上的火焰，微一翻滚后，便化为一柄金色火剑，一闪而逝的斩在金色锁链囚笼上。

    “嗤啦”一声！

    金色锁链囚笼应声被斩成两半，轮回殿主脱身而出，冲韩立低声说道：

    “多谢。”

    古或今眼见此景，瞳孔一缩。

    这里是他的灵域，韩立竟然如此轻松的来去，还挥手便破了他的锁天牢。

    不过他并未追赶韩立二人，身形一动之下，再次融入周围灵域，消失不见。

    金色漩涡一闪消失，重新化为了金色灵域，之前被六道轮回盘毁掉的灵域此刻尽数恢复，面积也陡然扩大了百倍以上，无数金光在其中荡漾，好像一片浩大无比的金色海洋。

    古或今的灵域并未和韩立那样，凝成实质，而是变成了液体一般，看似柔弱，却是根本无法毁坏。

    巨大压力从周围冲击而来，仿佛海浪一般，延绵不绝。

    一股股时间法则伴随着这些冲力，朝着二人侵蚀而来，无孔不入。

    韩立眉头一皱，身上金光大放，也立刻张开了自己的时间灵域。

    一个完全实质的灵域浮现而出，里面是大片的山河风光，顿时挡住了周围金色灵域的侵蚀，并且朝着周围扩散而去。

    周围属于古或今的时间灵域金光狂闪，想要阻拦韩立的灵域，却无能为力，被不断逼退。

    只是韩立灵域侵占的面积，相对于古或今灵域而言，尚不及百分之一，并不算什么。

    轮回道祖眼见此景，目中却闪过一丝惊诧，接着冲韩立传音道：

    “魔主被金色星海卷走，目前不知所踪……要对抗古或今，他的力量不可或缺，不知韩道友能否帮忙也将其救出。”

    韩立闻言，眼眸上泛起道道金光，朝着周围望去，目光蓦然一停，抬手虚空一抓。

    一道金光长虹从他手中射出，没入金色星河某处。

    “哗啦”一声，一道人影被金色长虹卷住，飞了出来，正是魔主。

    ()


------------

第一千三百八十章 合力

    此刻的魔主全身衣衫破碎，看起来有些狼狈，看到韩立时，满脸的难以置信。

    韩立救出魔主后，双眸黑光闪动，施展九幽魔瞳继续朝四周扫去，试图寻找古或今的踪影。

    只是古或今遁入灵域后，就如同凭空消失了一般，甚至连一丝一毫的气息都没留下。

    “古或今这是打算在拖延时间，时间不多了。”轮回殿主看向不断变大的混沌漩涡，蹙眉道。

    韩立心中一动，此刻他和轮回殿主距离近了，那种心灵相通的感觉更加强烈，对方的所言所想，他竟有一种洞若观火之感。

    方才那些话，对方没有说出口，他已经提前在心中有了感知。

    只是不知道，自己的心中所想，对方是否也清楚呢？

    “话虽如此，若是他一直匿于灵域内避而不出，我们难道还有办法逼他出来？”魔主说道。

    “韩道友修的乃是当年弥罗的大五行幻世决，如今我等三人集三大至尊法则于一处，或可破开古或今的灵域。”轮回殿主如此说道。

    “你如今的情形可不太妙，若是再一味动用轮回之道，即便胜了古或今，你或许也将被天道所融。”魔主说道。

    “即便融于天道，也好比随着这世界一同毁灭来得强，到了这一步，放手一搏吧！”轮回殿主说道。

    话音落下，其身周暗红光芒闪动，暗红灵域再次出现，和韩立撑开的时间灵域接触。

    轰隆隆！

    双方灵域同时震颤起来，并且光芒大放。

    韩立见此情形，瞳孔微微一缩。

    眼前这一幕他并不陌生，之前和甘九真的灵域接触时，也发生过这种灵域共鸣的情况。

    而且二人灵域共鸣的程度，远胜之前的甘九真。

    思量间，双方灵域各自发出一股吸力，两个灵域飞快靠近，最后彻底相融在了一起。

    韩立金色灵域内的山峰仿佛充气一般，迅速涨大，原本千丈的山峰瞬间变成了万丈，百里的河流变成了千里大江，散发出的时间法则波动，也增强了十倍。

    轮回殿主的灵域也是一样，只是他脸上并未露出惊讶之色。

    “这是怎么回事？”韩立没有开口，而是尝试通过心灵直接和轮回殿主沟通道。

    “你我从某种意义上来说，仍是同一人，法则产生共鸣自然容易，而且你的炼神术已经修炼到圆满的境界，炼神术第七层的神通便是能和别人心灵相通，从而使得法则融合变得更加简单，你我灵域融合，并不出奇。”轮回殿主也用心灵沟通回应道。

    韩立听闻这些，不觉有些恍然。

    轮回殿主此前之所以传他炼神术，竟然其中还隐藏着这一层深意。

    “韩道友，我对你并无恶意，一切都是为了对抗古或今。只要阁下能助我灭了古或今，得报大仇，轮回殿以后可以供你驱策。”轮回殿主感知到韩立心中的忌惮，立刻再次沟通道。

    “能否活过今日仍是两说之事，以后的事以后再说吧。”韩立摇了摇头。

    二人此刻心灵相通，他能感觉到轮回殿主所言，并无虚假，只是他对于权力并无太大兴趣。

    而且，今日即便不为了轮回殿主，他也必须击败古或今，二人之间存在着大道之争。

    天地之间，只能有一个时间道祖！

    这其中，还牵扯到了弥罗老祖的那一份嘱托。

    韩立掐诀一点，时间灵域立刻再次涨大，同时一道道剑型金光从灵域内射出，扫向周围古或今的灵域。

    这些金光中火焰，流水，金锋，古木，沙土等五行之物的虚影，每一道金光都散发出极其强大的威能波动。

    轮回殿主感应到韩立心中所想，心中一安，也立刻催动轮回灵域。

    一道道粗大无比的暗红光芒从他的灵域被射出，和韩立灵域内的剑型金光缠绕到了一起。

    韩立和轮回殿主目光同时一凝，全力催动各自法则，并且通过心神相通，将两股法则相融。

    金红两色光芒内的法则之力虽然还是有些抵触，却也开始真正相融。

    轰隆隆！

    剑型金光吃了春药般，疯狂涨大，瞬间涨大数十倍，原本模糊的剑身也变得极为清晰，剑锋，剑鄂，剑嵴，剑柄都栩栩如生。

    每一道金光赫然变成了一柄金色巨剑，剑身之上更浮现出一道道圆轮形状的暗红灵纹，赫然正是轮回法则。

    凌厉无比的剑气从金色巨剑上爆发，朝着周围的古或今的金色灵域切割而去。

    “嗤啦”一声！

    金色灵域轻易被切割出一道道巨大裂缝，原本宏伟的灵域瞬间变成了一块残破不堪的抹布。

    魔主面露惊色，却也立刻催动展开空间灵域，一具具银色巨人再次从灵域内飞射，扑向周围的金色灵域，爆裂而开，一股股空间破灭之力四散扫荡。

    他的这种手段原本也极其高明，和韩立，轮回殿主的法则融合相比虽弱小了很多，但作为三大至尊法则之一，彼此之间，也产生了某种共鸣。

    属于古或今的金色灵域剧烈震动，濒临崩溃。

    里面的金光翻滚，试图修复那些裂缝，可惜没太大作用。

    韩立和轮回殿主再次低喝一声，再一次同时催动灵域。

    万道剑型金光爆射而出，斩在金色灵域上。

    金色灵域终于承受不住，发出一连串的闷响，彻底碎裂崩溃，化为无数金光飘散。

    古或今的身影浮现而出，却让韩立三人吃了一惊。

    只见古或今腰部以下的身体竟然已经融入混沌漩涡内，只有上半身还在。

    而且他的皮肤上浮现出一道道混沌颜色的条纹，脸上也是一样，看起来很是恐怖。

    轮回殿主和魔主看到古或今这个样子，眼中闪过一丝震惊。

    韩立震惊之余，神情间突然浮现出一丝古怪之色，目光朝着天空望去。

    他自从进阶到大罗之境，无时无刻都能感觉到头顶传来一股沉重无比的压力，仿佛一道不可跨越的天堑，阻挡在他时间法则的精进道路前。

    那是古或今这位时间道祖所制，阻绝了所有修炼时间法则之人的前进之路。

    只是此刻，韩立觉得前方的天堑好像突然消失了。

    “难道……”韩立心中泛起一个猜测，眼中闪过一丝激动之色。

    “你们终究还是晚了一步。如今的我，已大道归一，成就混沌法体，万法不侵，你们能奈我何？哈哈……哈哈……”古或今一反先前的淡定，挥舞双臂，神情间更浮现出癫狂之色，哈哈大笑。

    一股苍茫的气息从古或今身上爆发，这股气息充满了包容万物的宏大之感，一股股不同的法则之力在其中波动。

    其中最大的一股法则之力正是时间法则，除了时间法则外，还有其他的各种法则混杂其中。

    “古或今这是疯了……”魔主眼睛微瞪，喃喃说道。

    “混沌之力入体，古或今恐怕还无法完全掌握，所以神志有些狂乱。不能让他继续下去了，一旦他彻底掌握混沌法则，我们即便合三人之力，也绝不是对手！”轮回殿主的声音在韩立和魔主脑海响起。

    话音未落，他已朝着古或今扑去。

    韩立和魔主心中一凛，也紧随其后的跟了上去。

    古或今豁然看了过来，表情变得狰狞，两手一招。

    顿时仿佛巨力牵引，混沌漩涡猛烈一抖，千百道棕色箭影从中爆射而出，每一道箭影都有百丈长，磨盘粗细，铺天盖地的朝着三人打来。

    箭影内也蕴含了不同的法则之力，却是只有四股。

    其中两股层次分明，分别是时间法则，空间法则，另外两股法则之力赫然融为了一体，分辨起来不太容易，不过还是能感应的到是风之法则和雷之法则。

    风雷法则都偏向速度，再加上时间法则。空间法则的效果，棕色箭影速度快的不可思议，瞬间便跨越了二者之间的距离，到了三人身前。

    韩立三人正飞扑过来，顿时被打了个猝不及防，眼看便要伤在箭影之下。

    “定！”一道人影出现在韩立和轮回殿主之前，正是魔主，两手掐诀，虚空一点。

    若论空间转换的速度，三人之中还是以掌握空间法则的魔主最快。

    前方数万里的虚空瞬间浮现出无数银光，凝固不动，那些棕色箭影也被冻结在其中。

    但下一刻，箭影上光芒一闪，四股法则同时爆发，凝固的空间立刻寸寸碎裂，漫天箭影再次爆射而出。

    有了这一线间隙，韩立和轮回殿主已经反映过来，立刻齐齐催动灵域之力，一道道金色剑影再次喷射而出，朝着那些箭影斩去。

    顿时漫天金光，暗红光芒，还有棕色光芒交织，更发出无数惊天动地的巨响！

    附近原本已经化为虚无的空间再次波动起来，混沌漩涡也受到了影响，翻滚不已。

    棕色箭影身负四种法则之力，威力虽然大，但韩立和轮回殿主二人联手，两大至尊法则融合，威能更强。

    金色剑影迅疾切割，很快将那些棕色箭影尽数斩碎，不过金色剑影也碎裂了不少。

    韩立和轮回殿主同时掐诀，体内仙灵力和法则之力狂涌而出，注入灵域之内。

    “轰”的一声！

    二人灵域迅疾扩大，朝着古或今罩去，同时无数巨大金色剑影从中射出，斩向了古或今。

    与此同时，古或今另一边虚空一动，魔主身影凭空出现，屈指一点。

    已经化为虚无的空间一闪，一道道银色裂缝再次出现，看起来和空间裂缝很像。

    只是这些银色裂缝散发出空间法则威能，比原先世界的空间裂缝大了不知多少倍。

    此处的空间早已粉碎，化为了虚无，但从另一个层面说，这里的虚无之地也是另一种更加稳固的空间。

    此地的空间裂缝，威能要远胜之前。

    魔主两手一引，无数空间裂缝飞射而出，同样朝着古或今斩去。


------------

第一千三百八十一章 起死回生

    古或今面的韩立三人的攻击，面上疯狂之色更浓，并指在左手手腕上一划，大片精血从中喷出，一下没入了身下的混沌漩涡。

    混沌漩涡上立刻泛起一层淡淡的血光，扩张速度更快了许多。

    其右手掐诀一挥。

    混沌漩涡再次一震，无数燃烧的石块从中射出，拖着长长尾光，仿佛无数彗星一般，劈头盖脸砸金色剑影和银色空间裂缝上。

    燃烧的石块也散发出不同的法则之力，和棕色箭影不同，却是九种。

    轰隆隆！

    这些燃烧的石块和剑影，裂缝一碰，立刻爆裂开来，化为一团团巨大的火球，随即更化为一片焚天煮地的火海。

    九股法则之力在其中疯狂交织，金色剑影和空间裂缝顿时被直接撕裂吞噬。

    不仅如此，一股滔天巨力隔空轰击到韩立三人身上。

    三人身躯大震，尽数被震飞了出去。

    古或今嘴角微微一咧，两手再次一挥。

    混沌漩涡剧烈震荡，无数颗房屋大小的雷光从中射出，打向三人。

    这些雷光呈现出混沌之色，里面没有再散发出各种法则之力，而是充斥着一种混沌的气息，发出低沉的雷霆震荡之声，好像其中正孕育着一个个微型的世界。

    “这是混沌神雷……快退！”轮回殿主面色大变，顾不得再和韩立联手，两手车轮般掐诀。

    六道轮回盘一晃出现在他身前，六股暗红光芒从中间的六个漆黑窟窿内涌出，将他身体笼罩其中，同时他整个人向后倒射而出。

    韩立和魔主虽然不太清楚这些混沌神雷威能如何，看到轮回殿主如此神情大变，也急忙向后退去，各自施法护体。

    魔主两手挥动，周围的虚无空间蠕动起来，围着他的身体迅疾一包，形成一个半透明的圆茧，将他的身体裹在其中。

    圆茧好像是一个异度空间，虽然悬浮在那里，能够看到，却又仿佛极远，无法琢磨。

    韩立掐诀一点，身周灵域飞快缩小，瞬间缩小到只有十几丈，坚固无比，里面的金光更浓郁到了实质的程度。

    他飞快掐诀，那些金光一闪之下，化为了一团浓密的金色祥云，正是不朽金云，将他的身体笼罩在中间。

    韩立刚刚做完这些，身前虚空一动，那些混沌神雷便凭空出现，仿佛直接跨越了时间和空间的界限，撞在他的灵域上，直接炸开。

    天地间瞬间变成一种混沌颜色，一股毁灭世界的力量激烈震荡，所有的一切都被摧毁，混沌雷光淹没了一切，原本已经化为虚无的空间再次崩溃，大片塌陷。

    韩立身周自认的坚固无比的灵域摧枯拉朽般崩溃，没能坚持住一瞬。

    汹涌的雷光随即冲击在不朽金云上，金云剧烈颤抖，嗤啦的裂帛声中，飞快变得稀薄。

    不过眨眼间，不朽金云已经碎裂的大半，还剩薄薄的一层。

    韩立心中大凛，此刻才明白那些混沌神雷的威力，难怪轮回殿主如此震惊，一看到这些神雷，立刻便战意全无，转身要逃。

    此雷简直不是人能够抵挡的神通！

    他大吼一声，全力运起大五行幻世诀，体内时间法则之力疯狂注入身周的不朽金云内，不朽金云立刻增厚了一些。

    紧接着，五道迷蒙的金光从其身上射出，落在身体周围，却是真言宝轮，光阴净瓶，幻辰沙漏，断时火把，东乙神木五件时间法则之物。

    五件时间法则之物光芒大放，围绕着他的身体盘旋飞舞，强大无比的时间法则狂涌而出。

    附近虚空顿时扭曲了起来，化为一个金色漩涡，仿佛一个时空通道，强大无匹的时间法则之力在其中翻滚，将任何侵入进来的东西粉碎吞噬。

    他的身体黑光闪动，一道道黑色魔纹浮现而出，还长出了一枚枚黑色鳞片，转眼间化为最强的十二头，三十六臂的天煞魔神形态。

    汹涌的雷光，还有后面飞射而来的混沌神雷没有丝毫停顿，怒涛般席卷而来，轰击在金色漩涡上。

    金色漩涡顿时疯狂颤抖，好像暴风雨中的小船。

    而且无论韩立如何催动金色漩涡，也根本吞噬不了那些混沌雷光。

    一颗颗混沌神雷在漩涡周围炸开，强大的时间法则被轻易摧毁，金色漩涡飞快缩小，真言宝轮等物也浮现而出。

    无数混沌神雷倾泻而下，包裹着五件时间法则之物，猛烈炸开！

    “咔嚓”一声，五件时间法则之物尽数碎裂！

    韩立面色一白，一口鲜血喷了出来，脸上露出惊怒之色。

    “怎么会！”

    真言宝轮等物，是他千辛万苦才凝练出来的，帮助他料理了不知多少强敌，是他最为紧要的五件宝物，如今竟然碎了。

    若在别的情况下，碎也就碎了，大不了再花费些时间慢慢凝练，但此刻还要面对古或今，连最压箱底的神通也被击溃，还如何和其对抗？

    金色漩涡轰然崩溃，韩立身周的不朽金云也光华大减，在混沌雷光冲击下，飞快变得稀薄。

    一股股毁灭之力隔空渗透而来，侵入他的体内。

    韩立身躯大震，体内的经脉更是剧烈颤抖，即便此刻已经化为了天煞魔神形态，竟然也有些承受不住。

    他悚然惊醒，顾不得多想，全力运转体内残存的时间法则，还有天煞镇狱功。

    冲天黑光从他体内爆发，一股股惊天巨力从他体内爆发，立刻将那些渗透进来的毁灭之力驱逐了出去。

    就在此刻，韩立身周的不朽金云终于承受不住混沌神雷的威力，尽数崩溃，大片神雷轰然而至。

    韩立低喝一声，三十六只手臂接连挥动，朝着上方砸了过去。

    三十六团金色拳影爆射而出，蕴含的力量天也能打出一个窟窿，但和那些混沌神雷一碰，宛如石沉大海，连波纹都没有。

    大片混沌雷光倾泻而下，打在韩立身上。

    韩立三十六条手臂尽数爆裂而开，化为了漫天血雨，身上鳞片纷飞，身上被炸开许多血肉，显露出一根根漆黑骨头。

    若非这些骨头蕴含天煞之体最强大的力量，而且他用最后的时间法则之力护住这些骨头，这些骨头也要被炸断。

    韩立残破的身体被炸飞了出去，身躯也重新化为了人形。

    漫天的混沌雷光很快飘散。

    六道轮回盘仍旧伫立在那里，只是表面泛起数道裂纹，散发出的暗红光芒也暗淡了很多。

    轮回盘之后，悬浮着一个人形光团，一闪裂开。

    轮回殿主身形从中飞出，他的面色也异常苍白，显然虽然抵挡住了混沌神雷，消耗也极大。

    他转首朝周围望去，面色一沉。

    魔主藏身的圆茧已经消失不见，一具断成数截的残破的尸骸悬浮在附近，竟然已经气息全无，正是魔主的。

    而在另一边的韩立，情况虽然比魔主好上一些，却也只是尚存一息了。

    “呵呵，混沌神雷的滋味如何？现在你的两个帮手都完了，只剩你一人，还想要报仇吗？”古或今哈哈大笑，状极得意。

    一道道混沌光芒从漩涡内注入他的身体，他面色已经尽数复原，身上气息更加庞大。

    “混沌神雷确实厉害，不过还没到最后一刻，鹿死谁手，犹未可知！”轮回殿主冷笑一声，身形蓦然朝着后面倒飞而去，同时张口喷出一口暗红光团。

    光团里面赫然蕴含了数十根暗红光丝，正是轮回法则之丝，融入六道轮回盘内。

    六道轮回盘仿佛吃了一记补药，急速嗡嗡转动。

    一股巨大吸力从中发出，魔主的残躯，还有韩立的身体朝着六道轮回盘飞去。

    轮回盘内的黑光一闪，六个黑色窟窿浮现而出，其中一个窟窿猛地涨大，将魔主残躯吞了进去。

    轮回殿主十指如飞，车轮般掐诀，轮回盘旋转飞舞，绽放出耀眼的暗红光芒，更渗透进了虚空之中。

    古或今眼见此景，眉头一皱。

    “出！”轮回殿主掐诀的双手一停，抬手虚空拍出。

    轮回盘上的另一个窟窿内光芒一闪，一道身影飞了出来，正是魔主。

    他此刻身上伤势尽数复原，而且眼睛神采尽复，竟然又活了过来。

    魔主此刻也是一脸愕然，有些无措的朝着周围望着。

    “起死回生！”古或今瞳孔也是一缩。

    “多谢殿主。”魔主此刻也明白了事情的起因，朝着轮回殿主躬身行礼。

    “石道友无须客气，轮回法则虽然可以让你转死返生，却也会耗去你魂魄的一世转生的机会，不可多用。”轮回殿主摇了摇手，望向韩立的身体，正要施法救治。

    “咦！”他面上突然一动，停下了手。

    此时韩立的身体悬浮于半空，气息已经所剩无几。

    他体内残存的时间法则，也被震飞了出去，飘散在了虚空之中，体内已然空荡荡的一片。

    韩立的身体感觉不到疼痛，五感之能也正在逐渐消失。

    “要死在这里了吗？”

    此时的韩立，浑浑噩噩间，脑海中闪过这个念头，却并没有丝毫恐惧之感。

    相反，他此刻有种化身亿万的感觉，自己仿佛和这个世界融为了一体。

    周围的一切突然变得迟缓起来，波动的元气，翻滚的各色光芒，一切都变得极其缓慢，清晰的呈现在他眼前。

    他此刻眼睛已经看不到，却在用另一种方式在感知着这个世界……


------------

第一千三百八十二章 道天大劫

    “这是怎么回事……莫非我即将归墟，融入这世界了吗？”

    “没想到，这一生自踏入修仙之途伊始，谨小慎微，不敢有一丝懈怠，到头来，终究难逃这一劫……”

    “既然如此，与那些由于各种缘故早早陨灭于修行途中的修士们想比，我不过也就是虚增了些岁月罢了……”

    “婉儿，对不起……”

    “如果有来世……不如为俗世一介凡人，虽无缘长生，但却可图得天伦，又何须羡仙？”

    韩立的思绪杂乱无章，其中却带着一丝无奈和悲凉之意。

    就在此刻，周围虚空中泛起一道道金光，正是一缕缕时间法则之力，迅疾无比的朝着他的身体汇聚而来，但周围的世界仍旧极其迟缓的进行着。

    一缕缕金光化为五道金色洪流，融入他的身体。

    这五股时间法则之力，韩立再熟悉不过，正是他苦修多年的大五行幻世诀的五股时间法则。

    失去的，重新得来，他体内时间法则之力再次飞快变得充盈，五感之能也恢复过来。

    五股时间法则之力在他体内疯狂运转，如狂风巨浪，荡涤全身。

    大五行幻世诀的口诀从他脑海流淌而过，对于这门功法的认知，前所未有的深刻。

    韩立只觉浑身轻飘飘的，“轰”的一声，眼前金光一片，仿佛推开某扇大门，迈入了一个全新境界。

    时间法则之力源源不断涌来，他体内的时间很快达到了之前的水平，但虚空中汇聚而来的时间法则并未停止，反而越发的多了。

    五道粗大金光怒涛般涌来，注入他四肢百骸。

    天地元气也蜂拥而来，注入他的身体。

    韩立残破的身躯上冒出无数肉芽，身体的创伤飞快修复，很快彻底恢复过来。

    他身上豁然腾起冲天的金光，一股比之前庞大了数倍的可怕气息波动从他身上爆发，潮水般的金光朝着周围扩散而开。

    几乎整个中土仙域的天地灵气尽数波动，疯狂涌动。

    周遭世界的时间流速一动，突然恢复如初。

    轮回殿主，魔主，还有古或今竟然的看着韩立身上的剧变，神色都是一变。

    以他们视角看来，这一系列的事情都在眨眼间便完成，原本重伤濒死的韩立，瞬间便蜕变到了如今的境界。

    轮回殿主和魔主眼中闪过一丝激动。

    虽然韩立变化的情形诡异，但其此刻身上散发出的气息，他们并不陌生，正是进阶道祖的征兆。

    韩立在这关键时刻进阶道祖，对抗古或今就更有把握了。

    “不对啊，古或今明明还在，韩道友怎么可能进阶时间道祖之位？”魔主惊喜过后，有些惊讶的说道。

    “古或今融合混沌之力，试图突破天道，也就相当于放弃了时间道祖之位，韩道友这才能顺利晋升。我想这一点，古或今也没有预料到，天意啊。”轮回殿主目光一转，恍然说道。

    魔主闻言，用力点头。

    古或今看着韩立，面色阴沉，眸中凶光闪动，似乎想做什么。

    “休想！”人影一花，轮回殿主和魔主挡在了古或今和韩立之间。

    古或今眉头一皱，他和混沌漩涡相融，实力虽然大增，却也有了一个无法移动的问题，很是不便。

    与此同时，原本明亮的天空，突然变得阴沉，大片灰黑之云凭空出现，越积越多，转眼间布满了整个天幕，并透出一股沉重无比的压力。

    这股压力高如皇天，重如厚土，浩浩荡荡，无可抵挡。

    “道天大劫！”轮回殿主和魔主眼见此景，脸上露出担忧之色，却也掺杂了一丝喜色。

    道天大劫是进阶道祖时，必须要经历的天地大劫，非同小可，一个不慎便会陨落其中。

    但道天大劫降临，韩立附近便是禁区，任何外人进入，便会遭到天劫袭击，即便是古或今也无法靠近了。

    “道天大劫来的倒是快，不过时间法则乃是至尊法则，道天大劫之威，远胜其他寻常法则。本尊当年也是准备许久，加上一丝侥幸才勉强度过，你如此骤然进阶，我不信你能度的过去。”古或今冷哼说道，神情看起来稍微恢复平稳了一些，不再像之前那般疯狂。

    此刻头顶的天空看彻底变成了一片漆黑，将下方也映成的一片乌黑，寂静中透出一股肃杀之意。

    “嗤嗤”声响大作！

    天空中乌云开始翻滚起来，形成了一个巨大无比的漩涡，对准了下面的韩立。

    韩立抬头看向天空，面色平静。

    之前“死”过了一回，不知不觉中又想通了一些事情，心中反倒坦然了许多。

    漩涡之中一条条漆黑雷电奔驰游走，看起来异常可怖，而漩涡中心处是一个漆黑窟窿，散发出幽深的光芒，不知连通到什么地方。

    漆黑雷光闪动之间，轰隆一声巨响，一股比之前庞大了不知多少倍的可怖威压从漩涡种透出，附近虚空剧烈震荡，尽数扭曲。

    韩立身体被这股威压罩住，也是轻轻一颤，但立刻便稳住身形。

    漩涡深处灰光一闪，无数浓密的灰云从中飞出，铺天盖地朝着韩立罩下。

    这种灰云，他以前见过的，那是蟹道人进阶道祖，度道天大劫的时候。

    只是当年蟹道人渡劫时的灰云数量，还不及他此刻的十分之一。

    韩立嘴角一动，露出一丝笑容。

    当年目睹蟹道人渡劫之时，灰云刚刚出现，他便受不了威压为昏迷，如今他亲自渡劫，这些灰云的威压仍旧很大，却不算什么了。

    他眼中黑色幽光闪动，很快发现了灰云的真身，赫然是由一道道极细微的灰色闪电形成。

    那些闪电虽然细微，蕴含的威能却非常恐怖，而且里面蕴含了一股股勾动心魔的诡异力量。

    韩立眼中精光一闪，低喝一声，硬着漫天灰云，一拳虚空击出。

    万道金光从他拳头上绽放而开，仿佛一轮骄阳陡然升起。

    一道道金光刺入灰云中，将灰云轻易撕裂。

    漫天灰云剧烈颤抖，被洞穿的千疮百孔，然后仿佛冰雪遇火，完全崩溃消散。

    区区雷电之力，能乃韩立如何，至于那些心魔之力，韩立干净利索的接连斩却三尸，度过三重心劫，体内心魔早已炼化干净，万邪不侵！

    眼见韩立如此轻易便度过了一道大劫，轮回殿主和魔主都是一喜。

    “哼！第一道大劫只是开胃菜，真正艰难的还在后面。”古或今冷笑出声。

    古或今话音刚落，天空劫云再次剧烈翻滚，原本漆黑的劫云突然变成血红色。

    一道道粗大的血红色闪电在劫云内翻滚，雷电交织，隐约呈现出一朵血红莲花形状，散发出毁天灭地的可怖威能。

    “红莲神雷！”韩立眉梢一动。

    红莲神雷是三十六天雷之一，排名极其靠前，不在都天神雷之上，威力非常恐怖。

    此雷主要的作用并未摧毁肉体，而是毁灭神魂，故而此雷又有灭魂神雷之称。

    而且天空的红莲神雷中，还蕴含了天劫之力，比寻常的红莲天雷威力更大了许多。

    不等他多想，轰隆一声巨响，天空的劫云内的红莲神雷终于汇聚完毕，一道道神雷汇聚到一起，形成一朵山峰大小的红莲，朝着韩立一落而下。

    韩立面上没有丝毫畏惧，张口一吐。

    一个金色光团从他手中飞出，悬浮在头顶，滴溜溜一转之下，光团分解而开，化为一道宏大的金色光盾。

    光盾极其晶莹剔透，看起来如同钻石一般，盾上无数符文飞舞，中央处显现出一个四四方方，稳固无比的高塔图案，整个光盾给人一种坚不可摧之感。

    这是真言门的防御神通，太宇法盾，和不朽金云齐名。

    “轰隆”一声巨响，红莲神雷劈在太宇法盾上。

    法盾震颤不已，发出一阵阵咯吱咯吱的声音，上面的符文，图案更是模糊起来。

    但太宇法盾并没有碎裂的迹象，稳稳悬浮在韩立头顶，抵挡着狂闪不已的红莲神雷，不让其落下。

    红莲神雷也却是没有击溃法盾，但上方的红莲神雷突然一颤，一朵半透明的红莲虚影却分离而出，竟然一下穿透了太宇法盾，迅疾无比的打向韩立。

    韩立并未惊讶，两手掐诀，眉心处绽放出一个复杂印记，如有实质晶光的印记上绽放而开，形成一道道晶莹波纹，笼罩住全身。

    轰！

    虚影红莲轰击在他身上的晶莹波纹上，波纹虽然颤抖不已，却牢牢抵挡住虚影红莲的攻击。

    足足过了一刻钟之后，红莲虚影终于砰的一声，碎裂消失，而韩立在晶莹波纹的防护下丝毫无损。

    远处的轮回殿主等人看到此幕，神情各异。

    但不等三人说什么，半空的劫云再次发生了变化，骤然间化为了金色。

    无数粗大无比的金色雷龙在云中呼啸翻滚，发出一阵阵惊天动地的雷鸣巨响，仿佛要将这天地都震塌一般。

    金色雷电中散发出强烈之极的时间法则，而且充满了狂暴的破坏气息，和古或今先前施展的闪电形状的时间法则颇为相似。


------------

第一千三百八十三章 金脉玉骨

    “光阴之雷！”韩立眼角一跳，两手急急掐诀挥动。

    他身周金光连闪，五件金色事物凭空出现，正是真言宝轮，幻辰沙漏，光阴净瓶，断时火把，东乙神木五件时间法则之物。

    这五件时间法则之物再次凝聚而成后，都得到了飞跃性的升华。

    五样宝物旋转不已，闪烁着琉璃般纯粹无比的金光，浩大的时间法则波动滚滚传播而开。

    轰隆隆！

    不等韩立做什么，那些金色雷电尽数一劈而下。

    劫云一连串的变化好像施加了加速神通一般，快的不可思议。

    好在，韩立此刻已经一只脚踏进道祖之境，反应也极其之快，双臂朝天一举。

    太宇法盾刹那间金光大盛，急速旋转，无数金色符文从中喷涌而出，发出阵阵强烈的呼啸之音。

    惊天动地的巨响炸开，无数金色雷电劈在太宇法盾上，法盾上立刻浮现出无数裂纹，并且飞快扩大。

    “轰”的一声闷响，太宇法盾寸寸瓦解，随后爆炸，化为无数金色碎片，流星般射向周围。

    不过太宇法盾也已经给韩立争取到了足够的时间，真言宝轮等物围绕着他的身体急速旋转。

    一个巨大无比的金色漩涡再次浮现而出，将韩立笼罩在其中，发出几乎能吞天噬地的可怕之力，迎向劈下的金色雷电。

    无数金色雷电劈在漩涡上，打的金色漩涡颤动不已，却也立刻被漩涡发出的吞吸之力缠住，朝着漩涡深处拉扯过去。

    韩立站在漩涡中心，身形随着漩涡左右晃动，两手却稳定无比，不断掐诀。

    金色漩涡隆隆转动，没有丝毫变弱，和半空的光阴之雷形成了对峙之局。

    只见金光跳动，雷光四射，无数惊雷巨响炸开，附近虚空剧烈震动。

    远处的轮回殿主和魔主站立不住，朝着远处不断推去。

    震动持续了半刻钟，密如雨下的金色雷电终于开始减弱，很快彻底消失。

    下方金色漩涡也飞快变小，几个呼吸后消失无踪。

    韩立身影浮现而出，身上破破烂烂，看起来颇为狼狈，但总体看来并无大碍。

    就在此刻，半空的劫云的颜色再次飞快变化，金光迅速消退，转眼间再次化为了最初的灰黑之色。

    劫云漩涡内紫光一闪，一道紫色长虹从中飞射而下，笼罩住韩立的身体，盘旋飞舞。

    紫色长虹的一端，一闪没入他体内。

    韩立破破烂烂的身体立刻飞快恢复，眨眼间，所有的伤势尽数痊愈。

    他身上豁然腾起一道粗大金色晶光，里面是一根根金色晶丝，和半空的紫色长虹融为一体。

    伴随着一声锐啸，金色晶光立刻大盛，化为一道游龙般的粗大金光，在韩立头顶盘旋，更散发出足可撼动天地的时间法则之力。

    虚空发出连续的轰鸣之声，仿佛塌陷般震动扭曲。

    轮回殿主，魔主等人本来已经退到了安稳之地，此刻再度站立不稳，只得继续朝着远处退去。

    金色晶光没有在韩立周围游曳太久，很快没入其身体。

    韩立眉梢一挑，面露惊讶之色。

    因为随着这股晶光入体，他体内的时间法则晶丝竟然在飞快消失，和**融为一体，全身上下的肉身散发出一层细密的金光，看起来竟然有些半透明之感。

    韩立体内元婴，还有脑海内的神魂也悄然消融，好像冰块融化一样，融入了身体。

    他身上澎湃的法则之力很快收敛，附近虚空震动也缓缓消散。

    半空劫云此刻也消失无踪，一切恢复了平静……

    韩立悬立在虚空之中，感受着四周天地的变化，眼中出现了一条蜿蜒流淌的金色长河，其上分出了一条纤细的支流，透过重重虚空，与自己联结在了一起。

    他抬起手双手，看向自己的手臂，发现自己的皮肤竟如宣纸一样纤薄通透，内里的血管和骨骼清晰可见，一个流淌着金色的血液，一个晶莹雪白如美玉。

    “这就是传说中的金脉玉骨，原来成就道祖之后，便是这般感受啊……”韩立满眼难以压抑的激动之色，喃喃自语道。

    只是一语说罢，他忽然又心生感应，双目微微一阖，神念便开始在整个中土仙域内神游起来，周遭破碎的山河，枉死的生灵，混乱不堪的天地元气，尽数浮现在他识海。

    随着他心猿意马般的神游，神识已经超出一界仙域，沿着漫漫域外蔓延而去，那不断扩张的混沌漩涡遮天蔽日，已经吞噬了大片虚空，如一口大锅盖在了整个中土仙域上空。

    大地之上，各处崩溃的山林土木，江河湖海正在快速的瓦解，就恍如韩立当年第一次看到的，穿过那面时间晶壁的法宝一样，全都被分解成了点点灵光，飞向了高空。

    那些原本因合五行而生的万物，在此刻逐渐回归了本源，被那混沌漩涡吸纳。

    一片混乱之中，韩立看到了满地尸骸也在逐渐溶解消散，而那些勉强苟活下来的修士们，也都在茫然无措的四散奔逃。

    天地色变，几近末日，又有何处能逃？

    一处正在不断崩毁的大地上，梦婆带着弟子余梦寒，早已与李元究等人分散，正不断躲避着大地崩塌带来冲击。

    先前被那道神大阵吸取了大半力量，如她这般曾经几近道祖的存在，此刻也同样显得狼狈不堪。

    可即便如此，她也没有松开这个最为珍视的弟子的手。

    余梦寒身上衣衫污秽破烂，脸上却没有太多惊恐之色，她看着这个末日之下还护着自己的老妪，眼神中满是平静柔和。

    两人堪堪躲避开一道正在极速扩大的空间裂隙，方才站稳脚跟，身下就凭空浮现出一个空间涡流，吸纳着两人的身子，朝着下方不断坠去。

    凌空坠落之际，梦婆歉意地看向余梦寒，心底有些后悔带她来这里，若是留在宗门内，即便同样难免一死，也不至于经历眼下这种地狱般的景象。

    余梦寒则温和一笑，冲着师父摇了摇头，转头朝着高空望去。

    那个人的身影，她还想再看一眼。

    只是她才一转过身，眼中就露出一抹惊讶之色，只见虚空之中一道金光，如匹练一般飞射而至，将她们师徒二人一卷，就直接拉出了那空间涡流。

    “余姑娘，你们且到我的洞天之宝内暂避。”来到近前，韩立直接开口说道。

    说罢，他手掌一挥，一道银色光门随即撑开在虚空中。

    “韩……”余梦寒张了张口，正想说话，就被一声爆鸣打断。

    “轰隆隆……”

    一声震彻天地的爆鸣之声骤然响起，悬在中土仙域上空的那轮圆日，在爆发出最后一抹炽烈光彩之后，终于爆裂了开来。

    随着那不知道燃烧了多少岁月的光芒逐渐黯淡，整个中土仙域陷入了永恒的黑暗。

    “先进去再说。”韩立眉头微蹙，仰头看了一眼高空，对两人说道。

    余梦寒抿了抿嘴唇，先一步迈了进去。

    梦婆虽然没有说话，却一直在打量着韩立，她自然清楚韩立的身份，也瞧得出韩立当下的境界，心中不禁赞叹一声。

    自己挑徒弟的眼光不错，自己徒弟挑心上人的眼光……更好。

    虽然她的修为不足，但却有一种直觉告诉她，眼前这人或许便是如今这真仙界……不，包括真仙界在内所有界面亿亿万生灵扭转乾坤的最大变数了。

    若非此人，如今的古或今，或许有已经成功了。

    韩立即便已是道祖，也不可能随意窥探人心，对于梦婆和余梦寒心中的念头自然不知。

    他双目之中金光熠熠，透射出明亮光芒，此刻身上气息已经逐渐稳固了下来，随即目光一转，朝着高空中望了过去。

    只见古或今孑然一身，悬于穹顶之上，背后混沌漩涡剧烈翻涌，将其小半个身子都淹没在了当中，看起来就像是要被漩涡吞没了一般。

    然而，其面容之上非但没有半点惊慌神色，反而显得异常兴奋。

    其一双眼眸里早已看不到黑色瞳孔，只能瞧见两团灰色漩涡旋转不断，散发着一股难以形容的奇特吸引力。

    左边虚空之中，魔主正双手结印，在身前化出一座银光闪烁的巨大宝塔，朝着古或今撞击而去，而另一边轮回殿主也操控着六道轮回盘，发出一道冲天光柱，直指向他。

    古或今只是双手探出，左右两边就有两只混沌巨手从漩涡当中不断压下，将他们两人稳稳压制在了原地。

    韩立目光一凝，双手在身前结印，大五行幻世诀功法早已自行运转，五件时间法则具象之物纷纷浮现而出，环绕在他身侧。

    五样宝物上下浮动，浑身闪烁着耀眼金光，磅礴的时间法则波动，滚滚激荡而开。

    韩立双手在身前一合，心念一动之下，方才那种神游万里，身合天地的感觉再次浮现而出，而那条蜿蜒流淌的光阴之河随即再次浮现。

    处在混沌漩涡中的古或今忽然有所感应，目光一转，望向了韩立这边。

    他眼中闪过一丝惊讶之色，忍不住自语道：“他竟然成功了……不对，他与时间法则大道的契合程度，怎么竟然比我还高？”


------------

第一千三百八十四章 变数

    古或今自语完，忽又想起之前让陈抟为自己卜的那半卦，心中掠过一抹阴霾。

    “你果然是今日最大的变数，这次不惜一切代价，也要将你除去！无论是谁，都无法阻挡我的大计！”古或今口中一声爆喝。

    话音刚落，就见其周身亮起一道道螺旋符纹，盘踞在其身后不断扩张的混沌漩涡顿时剧烈翻涌，一道巨大的灰色光球从中分离而出，朝着韩立极速射来。

    韩立对此早有防备，目光微微一挑，合在身前的双手蓦地一分，双掌同时朝前拍出。

    他只觉得自己耳畔一阵清风拂过，却又无数金光从虚空中凭空而来，狂涌向了那个巨大的灰色光球。

    金光汇聚之处，一条光阴之河的轮廓逐渐变得清晰起来，原本平缓的水势瞬间高涨，汹涌如山洪一般，冲撞上了那灰色光球。

    只见那两色光芒冲击在了一起，顿时搅起了翻天巨浪。

    灰色光球不断吸纳四周金色光线，变得越来越大，然而其前行速度却变得越来越缓慢。

    等到其涨大到十数万丈之巨时，就几乎已经停滞在了原地。

    然而这时，却有一道雷鸣之声骤然炸响！

    只见那巨大无比的混沌光球，中央一线陡然间亮起了一缕刺目金光，轰然巨响之下，直接分作两半，接着光芒一闪，直接爆炸开来。

    “轰隆隆……”

    一声声爆鸣连续不断，方圆百万里的虚空先是一阵极速膨胀，所有天地元气和尘埃光影直接化为虚无。

    瞬息之后，这所有爆炸的余波又开始极速收缩，最终只留下一片坍缩成黑色空洞的虚空，不断吸附着周围虚空中的物质，朝其中填补进来。

    古或今看着眼前那一幕，眉头却微微一皱。

    只见其身前数十万里之外，陡然间浮现出一条光阴之河，韩立的身影游走其上，似幻似真，一步踏出便如跨过百年，身形一个闪动，便来到了他身前万里之外。

    古或今看着那个周身之外还萦绕着五个时间法则具象之物的高大青年，正想开口说点什么，却见那人已经一拳朝自己轰了过来。

    韩立这一拳砸出，周身五件时间法则具象之物瞬间飞掠而出，没入了身下河流之中。

    那汹涌的光阴之河，立即化作了一只巨大无比金色拳影，四周缭绕着熊熊金焰，直冲着古或今砸了过去。

    没有虚空飞行，没有空间阻隔，这饱含时间法则真意的一记大五行灭绝拳，在轰出的一瞬间，就落在了古或今的身上。

    “轰……”

    一声爆鸣震天响起，金色拳影瞬间炸裂开来，刺目金光映满了整片虚空，从中爆发出来的余波，直接冲毁了混沌漩涡中延伸出来的两只巨臂。

    魔主和轮回殿主顿觉压力一松，二话不说的朝后撤开十数万里。

    两人心中震撼之余，同时朝韩立那边望了一眼，就看到滚滚时间法则洪流萦绕在他四周，使得那一片虚空都变得有些模糊起来。

    “他如此不计代价地使用时间法则，就不怕被天道同化吗？”魔主眉头蹙起，以神念问道。

    轮回殿主只是默然摇了摇头，没有说话。

    片刻之后，那道拳影金光终于消散开来，五件时间法则具象之物，也倒飞而回，融入了韩立体内。

    他双目凝视着古或今那边，眉头不禁紧蹙了起来。

    只见光芒散去之后，古或今的身影重新显露而出，其身上非但看不到丝毫伤痕，气息更是不减反增。

    “混沌之法，可噬万物，我已然立于先天不败之地，你还有多少时间法则之力，统统送过来，哈哈……”古或今目光一扫韩立，畅快大笑道。

    韩立闻言，正想说话，忽然觉得胸口一阵灼痛。

    他低头望去，就见胸前的墨绿小瓶，竟然前所未有地闪烁着红色光芒。

    “小子，还看什么看，如今登临道祖之位，你已经有资格尝试炼化掌天瓶了，还不赶紧试试。”与此同时，一个熟悉的嗓音，也在他的识海中响了起来。

    “瓶灵前辈，炼化掌天瓶是何意？”韩立迟疑道。

    “小子，掌天瓶之所以能以‘掌天’得名，你以为是因为什么？此物伴于天道初升，乃是混沌所生的天地间第一件玄天之物，其中不仅包罗了天道诸法，更是有混沌遗存。如今古或今已经吸纳混沌法则试图进阶混沌道祖，试图重开天地，你不尝试炼化此瓶，还有什么胜算？”瓶灵语气急促，有些愠怒道。

    “前辈为何直至此刻才告知于我？”韩立仍是问道。

    “你这小子，屁事真多！我虽为瓶灵，却不过是诞生于之前那个你，也就是轮回殿主当年灌注自己所有时间法则之力的时候，说是小瓶的瓶灵，实际上不过是寄居在这小瓶中罢了。这无尽岁月中，我一直也在努力修炼，想要一窥这掌天瓶真正的玄机。”瓶灵飞快述说道。

    “这么说来，时常呼唤前辈，全无所应，就是前辈也在修炼？”韩立惊诧道。

    “不错。这次古或今扰乱天道，妄图让这世间重归混沌，好重新开天辟地，订立新的天道规则。小瓶伴生于天地初创，对此有所感应，才让我知道了全部……好了，别废话了，快点炼化掌天瓶，我会助你一臂之力的。”瓶灵再次催促道。

    韩立正想说话，头顶上方忽然一声震天雷鸣响起，一道灰云凝聚，青紫雷电缠绕的混沌雷柱，骤然从天而降，朝着他当头劈了下来。

    不用他心神指挥，七十二个剑灵童子已经飞身而出，迅速在空中结出一座巨大剑阵，从中涌出无数都天神雷，迎向了混沌雷柱。

    “轰隆”一声巨响！

    两道雷光同时炸裂开来，掀起的风暴瞬间席卷方圆数百万里，四周虚空仿佛纸糊的一般，被撕开一道道巨大无比的口子，各种空间风暴混乱搅动，整个中土仙域大半彻底崩毁。

    青竹蜂云剑结成的剑阵也在巨大的冲击之下，直接崩溃开来，四散着重新化作童子状态，飞回了韩立身边。

    “石道友，殿主，劳烦你们二位，替我护法一程。我有一法，或许能在如今形势下，求得一线生机。”韩立传音道。

    魔主闻言，略有犹豫，轮回殿主却是立即应了下来。

    “你若是没有法子阻止古或今，那就相信他。”轮回殿主传音提醒了魔主一句，当先飞身前往韩立那边。

    魔主闻言，眉头微蹙，但也没再迟疑的紧跟了上去。

    两人一左一右飞至，如两尊门神一样，挡在了韩立身前。

    韩立则是虚空盘坐，一把扯下了脖子上挂着的掌天瓶，双手一合，将其握在了手心。

    一息之后，他合在一起的掌心中，陡然间透射出一抹绚丽的赤红光芒，那光亮仿佛能渗透入他的体内一般，将他的筋骨脉络全部照亮，竟是都映出红色光芒。

    轮回殿主与魔主皆有感应，回身看了一眼韩立，心中俱是一阵讶异。

    掌天瓶曾经长久的被轮回殿主掌控，他也曾以此宝应对过无数战阵，只是却从未在小瓶身上感受到过眼下这种气息。

    “韩立，我绝不会让你成为变数！”古或今此刻也发现了异常，一声爆喝道。

    话音未落，他已经双手在身前结印，朝着韩立同时拍击而下。

    下一瞬，整片混沌漩涡剧烈一震，伴随着隆隆巨响之声，中心处亮起一道异样光芒，一股刺眼到令人失明般的白色光柱从中喷涌而出，瞬间化作一道方圆足有数百里之巨的炫光大海，朝着韩立三人汹涌而来。

    光芒所过之处，已经不存在空间撕裂的状况了，而是方圆千万里的虚空寸寸湮灭，除了这恐怖光芒和其发散的余波，就再无外物可存了。

    “罢了，到了这一步，豁出去了……”

    轮回殿主喃喃一声，当先手掌一挥，暗红色光芒大放中，六道轮回盘飞至身前百丈之外，表面纹路同时亮起并极速涨大。

    千丈，万丈，十万丈……霎时间，这六道轮回盘宛如一面擎天巨壁一样，挡在了三人身前。

    “轰隆”一声巨响。

    巨大的六道轮回盘震荡不已，其上六角上光芒频闪，在虚空中极速旋转起来。

    那看似磅礴无匹的力量，竟是硬生生被轮回盘挡了下来，只是那些未被挡住地光芒，在飞射向了更远的虚空，整个中土仙域在这一击过后，彻底湮灭。

    韩立对于这一切视若无睹。

    此时的他，正全力运转着大五行幻世诀功法，一身时间法则之力凝结成万千光丝，与自己掌心中的小瓶联结在了一起，他的心神已经完全沉入了瓶中。

    这还是他第一次，真正走入小瓶内的空间。

    小瓶之中，似乎拥有着无限大的疆域，韩立进入其中，便化做了一粒芥子，一点微尘，渺小到了极点。

    韩立环顾四周，除了大片的黑暗之外，就只看到了一团团颜色各异的光团，有的大如星云，有的小如篝火，上面各自激荡着不同的法则气息波动。


------------

第一千三百八十五章 大道归一

    “三千大道，竟然都在这掌天瓶中……”

    韩立神念一动，化作微尘的意念，便在这小瓶世界中遨游起来。

    这时，他才发现周围的各色光团并非都是静止不动，而是在以各自的轨迹上下浮动，悠悠旋转着的，而这种各自运行的状态，便是天道轮回的纲常。

    一番飞掠之后，韩立心中便有些焦急起来，这大道三千，自己如何能够炼化？

    正思量间，韩立忽然心生感应，发觉正有一团团各色光芒以一种特别的韵律闪动着，似乎在跟自己打着招呼一般。

    他一路前行过去，就发现有些光团与自己大道相亲，分别都是金木水火等五行法则和雷电法则。

    越往小瓶空间中心去，分布的法则光团数量就越少，但相应的，其中蕴含的法则之力就越浓郁，直到最中心处，韩立看到了一团巨大的混沌云团。

    在其四周，还悬浮着三团体型最大的光团，分别是金，银和暗红三色。

    混沌云团之内发散出来的法则气息，与外界的混沌漩涡一般无二，正是混沌法则，而那三色光团则分别是时间，空间和轮回法则。

    其中时间法则与韩立最是亲近，他方一靠近，就有丝丝缕缕时间法则之力从中分离而出，涌入他的神念之内。

    韩立神念所化的芥子身躯便觉得浑身充满了力量，目光一转，再看向四周时，眼中的景象竟也发生了变化。

    只见那混沌法则之中延伸出千丝万缕地隐约丝线，将三千大道所化的所有光团联系在了一起，组成了一个巨大无比的连通大网。

    韩立与时间法则相连，似乎也成为了这网络中的一份子，周身光芒越来越亮。

    此刻在外界，轮回漩涡中的飞出的光芒越来越盛，将六道轮回盘压得不断后退。

    而随着那些透入其上的光芒越聚越多，使得整个轮回盘也变得越来越亮，似乎也无法承受这混沌法则中孕育出来的力量。

    “石道友，看你的了。”轮回殿主双手奋力催动着轮回盘，咬牙说道。

    魔主那边早已经手掐法决，做好了准备。

    就在这时，轮回殿主双手法诀忽然一变，六道轮回盘中央，忽然光芒一闪，打开了一道空洞，那溢满整盘的混沌光柱，瞬间凝聚在了一处，透射了下来。

    这经过轮回盘凝聚之后的光柱，不但光芒更加凝实，威力似乎也更盛一筹。

    魔主见状，飞身直冲那道光柱，在与之正面相撞之前，双手蓦地一分。

    其身前虚空之中，立即有一圈圈银光汹涌的空间符纹飞出，化作了一道巨大无比的空间之门，将那骤然袭来的混沌光柱直接吸纳了进去。

    下一瞬，古或今身侧虚空中也立即浮现出另一道空间之门，里面光芒暴涨，一道远比之前更加凝实的白色光柱飞射而出，直接轰击在了他的身上。

    “哈哈……哈哈……”

    古或今的身影被耀眼白光淹没，无法看清，当中却有阵阵狂笑之声响起。

    “不好，他在利用我们的攻击，加速吸纳混沌法则，一旦其混沌法则圆满，成为混沌道祖，那时候便可彻底操控这混沌漩涡，届时就真的无法胜他了。”轮回殿主眉头一皱，立即发觉到了不妙。

    说罢，他立即重新操控六道轮回盘，再次强行抵制住了混沌光柱的倾轧。

    魔主抽身撤了回来，目光一瞥韩立，眼中闪过一丝惊骇之色。

    他立即双手法诀一变，化出一层空间结界，将盘膝悬空的韩立隔绝了起来，以免他此时身上散发出来的气息外泄，被古或今发现端倪。

    ……

    与此同时，小瓶空间内。

    韩立的神念已经化作一团巨大白光，当中似乎犹有韩立的声音，在轻声低语：

    “天道之始，便生万法根源，三千大道，也从来都不是孤立而存。所谓孤阳不生，孤阴不长，天地万物万法皆是相辅相成，这才是天道。”

    刹那之间，整个小瓶空间内，各色光芒同时涌起，在半空中翻滚不休，所有法则光团开始朝着中央聚集而来。

    先是密密麻麻的三千法则，根据五行归属，各自回归本源法则，继而五大本源法则团聚向三大至尊法则，最后终于所以法则合而为一，融入了那团混沌法则之中。

    整个小瓶空间内，一声惊雷闷响，那团混沌法则云团转为墨绿之色，开始剧烈运转起来。

    几乎同一时间，韩立蓦然睁开双眼，从地上站立而起。

    其身上不过一阵轻微涟漪荡漾开来，就直接将魔主布下的结界打成了碎片。

    他双目之中映出五彩华光，双手高举擎天，掌天瓶便从其手心飞掠而起，悬在了高空。

    韩立掐了一个古朴法诀，口中轻讼道：

    “大道归一，收摄万物。”

    下一瞬，小瓶之上异光频闪，铭于其上的各色纹路纷纷亮起，瓶口处绿光闪烁，一团团墨绿云气狂涌而出，在小小的瓶口上方，形成了一个方圆数十万里的墨绿漩涡。

    漩涡之中，云气翻滚，内里仿佛有雷电闪动，不断传来轰鸣之声。

    “这是……”魔主见状，神色微变。

    “转机来了。”轮回殿主眼中闪过一抹喜色，大笑道。

    “轰隆”一声巨响传来！

    那片墨绿漩涡当中忽然电光频闪，一道道巨大无比的雷电长鞭从中延伸而出，劈打向四面八方，引得四周虚空寸寸碎裂。

    与之遥遥相对的那片面积不知道大了多少倍的混沌漩涡，似乎与之相互感应，中央光芒频闪，运转扩张速度瞬间加快十倍。

    古或今目光落在墨绿漩涡当中，眼中闪过一抹难以置信之色。

    他如今与混沌法则显化的漩涡相连，对天地的感知力，早已与寻常截然不同，此刻自然是能够察觉到那墨绿漩涡的不寻常。

    只见其双手在身前合十，忽然做出双手虚握之势，朝着前方猛然一斩而起。

    虚空之中一道劲风忽然卷起，那混沌漩涡中顿时有万道混沌光柱，凝聚成一道道接天连地的巨大光刃，朝着墨绿漩涡中斩落了下来。

    “来得好！”韩立见状，一声怒喝。

    他双手猛一擎天，掌心中便有无数金色光芒飞射而出，落在小瓶上。

    小瓶瓶口的墨绿漩涡顿时光芒暴涨，如同化作了一头吞天巨兽，竟是主动朝着那万道光刃迎了上去。

    两者骤然相撞，没有预想到的震天轰鸣，也没有强烈的震荡波动。

    那些光刃落入漩涡之内，就像是一刀切在了豆腐上，没有丝毫阻碍地沉了下去。

    只是当其斩落一半时，墨绿漩涡就开始极速旋转起来，那些光刃被一股巨大力道一拧，马上如麻绳一般缠在了一起，化作了一道连通两个漩涡的笔直桥梁。

    这座桥梁方一建起，两道巨大漩涡就好似天雷勾动地火，两方当中皆是雷声滚滚，翻涌不息。

    混沌漩涡当中一道道混沌云气，顺着那光柱盘旋而下，与之相对，墨绿漩涡中也有一缕缕绿色浓雾升腾，如一条条碧玉苍龙盘旋而上。

    两股云气相互冲撞在了一起，各自化作袅袅烟云纠缠在了一起，一时间有些难分彼此。

    然而很快，上方的混沌漩涡中忽然声势大涨，传来阵阵潮涌般的巨大声响，旋转之势骤然加快，搅动得这片破碎天地一片混乱。

    墨绿漩涡面积与之相差悬殊，力量似乎也明显弱了许多，被这么一搅之下，滚滚墨绿云雾不断升腾，纷纷狂涌入了混沌漩涡内。

    “不好，混沌漩涡已经吞噬了整个中土仙域几乎全部的天地灵气，更有其他仙域的灵力不断被牵引而来，其已经成长了起来，掌天瓶的威能似乎有些不够啊……”轮回殿主一眼就看出了问题，忧心道。

    “还请两位，助我一臂之力。”高空中，韩立一声呼喝。

    只见其周身已经彻底转为了浓郁金色，一身时间法则之力狂涌而出，带动着四周天地间的所有时间之力，不断灌注进了小瓶中。

    轮回殿主与魔主对视一眼，两人都没有多少犹豫，全都开始施展手段，将自己的法则之力一同汇入到了掌天瓶中。

    这片浩渺天地中，只剩下一些仙域碎片，如同失落界域一般流散在虚空中，一金一银一红三道巨大光柱从韩立三人身上亮起，成三才之势汇聚一处。

    掌天小瓶在这三大至尊法则之力的汇聚下，剧烈震颤了起来，其上符光不断闪动，瓶身开始极速涨大，最终化作了一个宝塔大小的墨绿宝瓶。

    瓶口处光芒闪耀，各色法则之力所化的光团飞射而出，在一个模糊人影的牵引之下，朝着高空中飞掠而去。

    “瓶灵前辈……”韩立看到那人影后，喃喃叫道。

    其话音刚落，就看到在瓶灵的引导下，所有法则之力形成的光团开始收尾相连，彼此融合起来，直至散发出七彩霞光，化做了一条绚丽彩带。

    在那彩带之上，一股前所未有，却又颇有几分熟悉的矛盾气息弥漫开来。


------------

第一千三百八十六章 胜败一线间

    韩立察觉到了这股弥漫而开的矛盾气息，心中闪过一丝了然。

    那正是天道自身蕴含的气息，光明正大，却又冷漠肃杀，对于世间万物生灵，没有一丝怜悯。

    只见七色彩带在瓶灵的牵引下飞掠入空，如同一条七彩长龙搅入墨绿云海之内，继而翻腾着冲入了混沌漩涡之中。

    古或今看着韩立等人的动作，并未出手阻止。

    这倒不是他太过自负，而是因为正值两道漩涡激烈争锋之际，他也要全力催动大阵才行。

    当然，更重要的是，他需要加紧吸收充斥于这天地间的混沌法则，只要让他成功进阶混沌道祖，那么到时候，他便是混沌之力的化身，天地法则都将被其玩弄于股掌，成为真正的创世之神般的存在。

    届时，将没有任何人和任何力量能够击败他，韩立几人也将沦为他创立全新世界时最佳的祭品。

    “你们未免也太小看混沌之力了吧？一个区区的掌天瓶便想翻盘，痴人说梦。”古或今冷笑，出言讥讽道。

    说罢，他双手一擎，大袖飘摇之际，头顶上的混沌漩涡顿时狂卷不已，一股股浓郁的墨绿雾气，以百倍于前的速度被吸纳其中。

    混沌漩涡一阵扭曲过后，化为了一张模糊的巨大人脸。

    轮回殿主看到这张面孔浮现而出，眉头紧蹙的大声高呼道：“古或今正在合道，那人脸一成，万事皆休！”

    魔主闻言，不再有丝毫留力，周身之上魔气狂涌，身形极速涨大，头顶上也生出两道巨大弯角，原本俊朗的面容不复存在，直接化作了一个身逾万丈的巨大魔物。

    其一步跨出，脚下虚空剧烈震荡，一圈圈巨大无比的银色涟漪，立即从其脚下激荡而开，一直绵延到数千万里之外，才逐渐隐没。

    与此同时，整个真仙界都有所感应，所有空间都随之剧烈震荡起来，似乎在欢迎着掌管这一法则的道祖的诞生。

    这一战，继韩立之后，死守大罗巅峰无尽岁月的魔主，终于一步既出，成就道祖。

    事实上，他与轮回殿主一样，早就已经具备了成为道祖的一切资质，只是一方面恐遭古或今忌惮，另一方面也担心天道侵蚀，才一直自我封闭，没有迈出那一步。

    时至此刻，他也没有什么能顾虑的了。

    成不成道祖，对于天地间法则大道和天道运转的感受，几乎完全是两回事。

    魔主眼中闪过一抹狂热之色，双手高举，左右合掌一击。

    古或今身外虚空一阵扭曲，一股无形的空间巨力瞬间朝着他周身挤压而去，试图将其与混沌漩涡的联系彻底切断。

    只听一声轰然巨响传来，古或今的身躯瞬间爆裂，化作了一片灰色烟尘。

    可下一瞬，便又有一道灰光闪动间，将他的身形重新凝聚。

    “我已合道大半，你们所有努力注定都是徒劳。”古或今大笑道。

    这时，一直闭目催动掌天瓶的韩立，忽然睁开双眼，嘴角一咧，笑问道：

    “徒劳？我看未必！”

    话音刚落，那巨大无比的混沌漩涡当中，便有一道耀眼的七彩华光出现，化作了一头足有数千万丈之巨的七彩游龙，在漩涡中上下翻腾搅动。

    龙首之上还站着一个模糊身影，双手抱臂，一副胜券在握的姿态，自然正是瓶灵。

    只见游龙一个高冲入天之后，骤然扭转龙头，从混沌漩涡正中俯冲而过，直奔下方的墨绿漩涡而来。

    游龙一入墨绿漩涡，身形便开始极速缩小，竟是直奔掌天瓶瓶口而去。

    在其牵引之下，混沌漩涡直接被拉成了一个巨大无比的漏斗，滚滚混沌云气狂泻而下，涌入墨绿漩涡之后，纷纷流入掌天瓶中。

    “不，不，不可能……”古或今满眼不可置信，大叫道。

    他双手法诀连连掐动，却根本无法阻止混沌漩涡被小瓶吸纳，反倒是自身受到漩涡牵连，竟也被扯着朝着瓶口处飞去。

    万分暴怒之下，他单手横斩而出，一道混沌光芒凝成的巨大光刃飞斩而出，才将自己与漩涡分离开来，却只能眼睁睁看着混沌漩涡，被彻底吸入了小瓶中。

    小瓶在吸入了混沌漩涡之后，瓶内开始闪烁出各色华光，将整个瓶子映照得无比通透，透过瓶身甚至能够看到里面正盘踞着一个灰色漩涡，仍在急速旋转着。

    并且掌天瓶并未恢复原形，仍是保持着如塔楼般的巨大模样，左右摇晃，震荡不已。

    “瓶灵前辈，这小瓶……”韩立见状，眉头紧促，以心声询问道。

    “这会儿没功夫跟你解释，我得帮助掌天瓶镇压这混沌之力。”瓶灵的声音传来，语气显得十分焦躁。

    韩立不敢多问，先前他尝试着炼化掌天瓶，最终也没能成功。

    不过这也怨不得他，这掌天瓶内的力量十分接近天道，不是拥有足够高的境界或者足够强的力量就能够炼化的。

    “变数，变数，还是那个变数……我真应该先杀了你！”古或今身形笼罩在一片混沌雾气当中，咬牙切齿的大吼道。

    此时的他，已没有了起初的恬淡自若。

    其一身凛冽杀意几乎化为了实质，就连混沌之力都几乎掩盖不住。

    “若想杀我，你大可来试试。”韩立闻言，一手负后，笑着说道。

    “不要大意，这厮如今距离混沌道祖不过是一步之遥，其法则不受天道影响，可以全力施展，你们二人却要提防天道吞噬。”轮回殿主传音提醒道。

    他的话音刚落，前方虚空就整个塌陷了下去。

    只见古或今整个人好似融入了一片灰色雾霭当中，四周弥漫着的混沌雾气如同无数只触手，不断朝着四周扩散开来，虚空所能触及到的一切，尽数被其吞噬了进去。

    “这是怎么回事？”魔主惊讶道。

    “没了混沌漩涡提供法则之力，古或今陷入了暴走状态，会不断从周遭天地吸取力量，这片虚空恐怕都要被其吞噬进去了。”轮回殿主说道。

    “石道友，先封锁住这片空间，尽可能阻隔他获取更多力量。”韩立高声呼道。

    魔主闻言，没有犹豫，立即全力催动起法则之力来。

    只见其背后银色光芒狂卷而出，化作两道巨大无比的银光羽翼，朝着两侧虚空扩张开来，不过十数息后，就将方圆数千万里的区域笼罩了进去。

    等到两只羽翼重新合拢之际，这片区域就已经从整个虚空中隔绝了出来。

    “我要彻底封住这片区域的话，就得全身投入其中，战斗一事便顾不上了。”魔主说道。

    “石道友只管封闭空间，战斗一事交给我们。”韩立说道。

    轮回殿主闻言，也点了点头。

    “好。”

    魔主一声呼喝，身上银光骤然一亮，整个人开始变得模糊起来。

    只见其身影逐渐虚化，一点一点融入了那层隔绝天地的空间结界，那层光幕东南西北四方，分别浮现出一座人形雕像，赫然皆是魔主的样貌。

    在那结界上下两端，各自浮现出一道巨大无比银光符阵，中间虚空内隐约可见一根根银色光羽悬浮其间。

    这些银色光羽每一根都蕴含了空间法则真意，看似形如鸿毛，实则重抵千钧。

    只见其全都虚空漂浮而去，如雪花一般落在了古或今身外的雾霭当中，饶是混沌法则之力形成的雾气，竟也被这银色光羽压迫得寸寸崩裂，溃不成形。

    古或今的身影重新显现而出，其模样却已经大改，早就没有了原本仙风道骨的世外高人模样，身上衣衫赤裸大半，头发披散，看起来完全就是一副走火入魔的样子。

    而其原本因天道反噬受损的双腿似乎也已经恢复，此刻赤足而立，双目中混沌漩涡流转，一身杀意冲天，双目死死地盯着韩立。

    韩立心神一紧，单手一招之下，七十二柄青竹蜂云剑浮现掌心，被他一把握住。

    轮回殿主看了他一眼，又看了古或今一眼，深呼了一口气，双手一掐法诀，身后六道轮回盘悠悠旋转不止。

    千载恩仇万载怨，冥冥报偿在今朝。

    这不知该称为一对，还是两对的生死敌手，终于迎来了决战的时刻。

    “胜败在此一举，走。”轮回殿主心念一动，身形当先冲了上去。

    其上身后六道轮回盘中光亮频闪，亮起六团轮回光柱，从其周身之外同时狂涌而出，直奔古或今而去。

    古或今身形一纵，身前混沌雾气笼罩，身形瞬间消失不见。

    下一瞬，他的身影就直接从六道光柱中央一穿而过，直接来到了轮回殿主身前。

    “好快！”韩立心中一紧。

    在魔主的空间法则压制下，古或今竟然还能有如此速度，实在令人震惊。

    “死。”古或今口中低喝一声，一掌便朝着轮回殿主咽喉扯去。

    轮回殿主眼中异色一闪，身上光芒早已亮起，身形蓦地虚化，就要从原地消散。

    然而，古或今却是口中一声冷哼响起，身外灰光瞬间笼罩住了轮回殿主，后者原本已经虚化的身躯，重新恢复原状，咽喉处顿时闪过一抹血光。

    “嗤啦”一声异响！

    韩立双眼跟着一颤，就看到轮回殿主的整个脖颈被直接扯断，一颗大好头颅也随之分离开来，朝着下方虚空坠落而去。

    “住手……”韩立爆喝一声。

    古或今没有给韩立丝毫出手相助的机会，便一脚踢出，将轮回殿主的整颗头颅踢爆。

    随着那颗头颅炸裂开来，轮回殿主的气息便彻底消散在了天地间。


------------

第一千三百八十七章 夺瓶

    韩立见此情形，目眦欲裂，单手持剑，手掐剑诀，根本无需布置剑阵，便一剑朝着古或今斩了下去。

    只听“轰隆隆”一阵雷鸣爆响，青竹蜂云剑上光芒大作，七十二道紫金雷电混合着万古剑气凝聚而出的剑光，骤然间爆射而出，宛如一道横跨苍穹的紫金巨龙，以迅雷之势直扑古或今而去。

    “滋啦啦……”

    虚空之中一片电光交织，七十二道雷电剑龙相互交织，瞬间就将方圆数万里的虚空绞成碎片，直接炼化成了一座金液雷池。

    这一刻，万物黯然失色，天地之间仿佛只剩下这一道耀眼的金光，划破了整个天际。

    古或今的身影被金光笼罩其中，无数混沌雾气瞬间被撕裂开来，化为了齑粉，消散无形。

    然而，任凭这蕴含有雷电真意的紫金雷电劈打在身上，古或今都丝毫不为所动，竟直接从金液雷池笼罩的范围中缓步而出，朝着韩立一步一步走来。

    他的步伐不快，只是每一步踏出，周遭便会有混沌雾气笼罩，雾气散开时，其身形便已经到了万里之外。

    故而，他不过是走了几步而已，身形就已经出现在了雷池之外。

    此时的古或今，双目仿佛恢复了平静，其中已然看不到丝毫愤怒或是杀意，似乎他已恢复了最初在菩提盛宴刚露面时的那种恬淡和从容。

    但韩立却可从对方身上，感受到一股肃杀决绝的气势。

    身为道祖之尊，执掌天庭不知多少万年的时间道祖，此刻已然动了真怒。

    韩立双手握剑，挥舞不停。

    一道道融合着七十二道紫金雷蛇的紫金剑龙，朝着古或今席卷而去，将古或今方圆数万里都映染成了一片比此前雷池更要浩瀚的雷海。

    然而古或今在混沌雾气护持下，丝毫不受影响，在雷海中更是仿若闲庭信步，顷刻间已到了韩立身前不足千里处。

    就在古或今单手抬起，打算将韩立也灭杀，继而夺回掌天瓶之际，其神情忽然一变，脚步也随之停了下来。

    他略微侧身向后遥望而去，只见虚空中漂浮着的轮回殿主的残尸，已经消失不见了，而与之相距不远的那座六道轮回盘，却在自顾地悠悠旋转而起。

    紧接着，就见轮回盘上六个符纹同时亮起，轮回盘中央便有一道暗红光芒亮起，紧接着，便有一道人影从中浮现而出，身形瘦削而高大，但双目炯然，赫然正是轮回殿主。

    其身形方一出现，六股暗红色光芒从六道轮回盘中疾射而出，在半空中扭曲交织成一个暗红色牢笼，将古或今身形笼罩其中。

    “你果然没那么容易杀。”古或今并没有显得太意外，只是单手一扬，这暗红色牢笼便轰然溃散，口中轻笑说道。

    他的话音刚落，耳边距离极近的地方，就响起了韩立的声音：

    “你不该如此托大……”

    只见他的身影凭空出现在了古或今身侧，却是舍了青竹蜂云剑，整个人化作三头六臂的神魔形象，身后真言宝轮等五件时间法则具象之物，闪耀着琉璃般的纯净光彩，“呼”的一下涌入了他的身躯。

    韩立六只巨大的臂膀上，金光暴涨，六记大五行灭绝拳，同时挥击而出。

    “砰砰砰……”

    古或今周身之外，一团团混沌漩涡自行浮现，六记神拳竟是无一例外，全都砸在了漩涡之上，拳头上的力量，宛如泥牛入海一般，分毫不差地被漩涡吞噬了进去。

    六拳不中，那么六百拳，六千拳，六万拳……六百万拳呢？

    韩立身形如电，六条臂膀化作一片模糊不清的残影，一刻不歇地不断朝着古或今身上猛砸而去，虚空之中拳罡激荡，声如滚雷。

    古或今一开始还能轻松应对，可随着韩立的拳头不断砸落，速度更是越来越快，往往前一拳的力量还没有消散，后百拳的力量已经层层叠加了上来。

    每一拳的力量，都足可将一整块大陆击得支离破碎，甚至将天空击出一个窟窿。

    这种恐怖的力量增叠，不仅仅是数量层面的增加，重重拳影笼罩之下，古或今身外形成了一层巨大的拳罡结界，将他死死封锁在了当中。

    当千万拳砸出后，韩立的每一拳砸下，这层拳罡结界上就要激荡起一阵气劲涟漪，直接将周遭虚空震裂开层层裂隙。

    就连刚刚复活而出的轮回殿主，都给逼得节节后退，根本无法上前帮忙。

    以自身大道封锁天地的魔主，就更是感到一股强大无比的压迫力，心中自是惊骇不已。

    就在韩立第一千六百七十二万拳砸落下来后，那股压抑到了极点的力量终于爆发开来，一声震天轰鸣随即炸响。

    “轰隆隆……”

    只见古或今身上升起一团炽烈骄阳，耀眼的金光从中透射而出，朝四面八方骤然绽放了开来。

    轮回殿主见状，心中一紧，身后轮回盘随之而动，瞬间远遁千万里。

    魔主也没有丝毫犹豫，直接撤开了空间结界，同样闪身出现在了轮回殿主身边。

    下一瞬，那绽放开来的金色骄阳上所散发出来的光芒，便如潮水一般狂涌而至，将两人的身影淹没了进去。

    他们只觉得四周虚空在金光蔓延过来的瞬间，就彻底粉碎了开来。

    紧接着，就有一股巨大的吸引力从爆炸的中心袭来，周遭天地间不管是残存的天地灵气还是虚空漂浮的微粒尘埃，全都被吸引着朝那边狂涌而去。

    许久之后，那片彻底破碎的虚空才重新稳定了下来。

    轮回殿主凭借与韩立之间的特殊联系，察觉到了他的位置，朝那边望去，就见韩立正被一群剑灵童子围着，身上并无伤势，只是胸膛正剧烈起伏。

    那些剑灵童子虽然不能言语，但围绕着韩立飞来飞去，似乎在检查他有无受伤，显得十分关切。

    事实上，方才韩立打完那一千六百多万拳之后，以他道祖之躯也有些脱力，正是凭借这些剑灵童子的雷遁神通，他才能顺利从爆炸中心转移出来。

    韩立目光在虚空中一扫，神念也随即铺展开来，并未发现古或今的踪迹。

    他心中警惕并未放松分毫。

    古或今若是如此容易被击溃，那就不是古或今了。

    尤其是如今的古或今糅合了混沌法则，更是今非昔比。

    他朝着掌天瓶那边望去，就看到原本如巨塔一样的宝瓶，此刻已经恢复了本来大小，闪烁着莹莹绿光，悬浮在虚空当中。

    方才那恐怖的爆炸，竟然对其没有丝毫损伤，这让韩立着实松了一口气。

    轮回殿主与魔主对视了一眼，忙朝韩立那边飞去。

    “哈哈……”飞到半途，他们却听虚空中传来一阵狂笑之声。

    两人神色同时一变，止住身形，朝那边看去。

    只见虚空之中一团灰色漩涡凭空出现，一道人影从中迈步而出，赫然正是古或今。

    其身上非但没有半点伤势，气息竟然比之前更要强大了几分。

    “你们果然令我有些惊喜，但也就仅限于此了。这次，看你们还有什么伎俩……”古或今说话间，随手一把探出，就将不远处的掌天瓶摄到了手中，冲着韩立三人鄙夷一笑，缓缓说道。

    说罢，他手掌之中爆发出一股强大力量，攥紧手中掌天瓶，竟试图将其直接捏碎。

    然而，随着其掌心中的灰色光芒亮起的瞬间，一道墨绿光芒也从小瓶身上绽放开来，化作一层凝实光幕，撑住了古或今的手掌。

    古或今见状，眼中闪过一抹惊讶之色，手上力道随之加重。

    “住手。”韩立一声爆喝，身形瞬间从原地消失。

    几乎同一时间，一道剑光从古或今身后透射而出，点刺向他的后心位置。

    也不见他转身，身后便有一道混沌光芒亮起，挡住了那道凌厉剑光。

    眼看剑光被混沌光芒吞没消失不见，可下一瞬却又忽然从其身侧虚空中凭空浮现，直接刺向了他握着小瓶的右手。

    原来是魔主在同时运转了空间法则，将那道剑光转向了古或今的手上。

    “轰”的一声闷响炸裂！

    古或今的手腕处直接崩碎开来，握着小瓶的右手也随之掉落下来。

    这时，小瓶坠落的下方虚空中，一道银光忽的亮起，凭空出现了一个空间涡流。

    眼看小瓶就要落入其中时，古或今那断裂的手腕上却有丝丝缕缕混沌雾气与断臂相连，扯着断手缩了回去，在一阵灰光闪耀下，重新恢复了原样。

    古或今目光冷冷扫向韩立三人，手中抓着掌天瓶，不再急于将其捏碎，而是将其缓缓按在了自己的胸口正中处。

    只见那里的血肉向内缓缓下陷，墨绿小瓶就嵌入其中，一点点被吞噬了进去。

    掌天小瓶微微颤动，表面墨绿色纹路闪动了几下，似要做出一些挣扎，但紧接着便有大片混沌雾气缭绕而至，纷纷没入小瓶之中。

    瓶身表面的纹路瞬间变得黯淡无光，就如同被浇灭了的萤火一般。

    紧接着，一团火焰一样的灰色光芒，就在古或今的胸膛内熊熊升腾了起来，将掌天瓶包围在了当中。


------------

第一千三百八十八章 伏诛

    “不好，他这是想要炼化掌天瓶，得马上阻止他！”韩立神色一变，忙对轮回殿主与魔主二人喝道。

    “古或今的混沌法则已经成事，肉身近乎不死不灭，要如何阻止？”魔主眉头紧蹙，问道。

    “我还有一法可以试试，如若不成，那便无计了……”轮回殿主沉默片刻后，再次开口说道。

    说罢，他便以心声传音给韩立两人，将自己的法子仔细说与两人听。

    “或可一试。”魔主听罢，点头道。

    “可是……”韩立有些犹豫。

    “成与不成，关键还是在你，莫要犹豫不决了。我相信你，不会让我失望。”轮回殿主见状，却是笑了笑，说道。

    韩立闻言，看了轮回殿主一眼，便也不再说什么，只是重重点了点头。

    轮回殿主不知为何，脸上多了几分洒脱笑意，身形蓦的一纵，竟是主动迎向古或今。

    “古或今，先前你笑我不知道祖境界的风光，今日我便窥一窥这上面的风光，看看是否真如你所说这般不堪？”只是相隔百万里之外，轮回殿主便停了下来，冲那边喊道。

    “你此前以大罗境之修为，动用了属于道祖境的法则之力，已被天道所融，如今即便再迈出这一步，又能如何？”古或今见状，冷笑着说道。

    其话音刚落，就见轮回殿主身后悬浮着的六道轮回盘，忽然悠悠旋转了起来，其上开始飘飞出一个接一个的轮回符纹，落入他的身上。

    随着落在其身上的符纹越来越多，轮回殿主身上的暗红光芒也越来越盛，其削瘦的身影，在暗红色光芒的掩隐下，宛如一尊来自地狱的死神一般。

    其身形漂浮而起，双目红光翻滚间，身上涌出丝丝缕缕轮回法则之丝，与六道轮回盘牵连在了一起。

    六道轮回盘随即悠悠旋转了起来，其上亮起六道轮回之光，集中汇入了轮回殿主体内。

    轮回殿主口中发出一声爆喝，整个人身上笼罩着的红色光芒，如赤焰一般升腾而起，边缘处闪动起阵阵焰锋，从中传出强烈的轮回法则波动。

    古或今见状，目光一凝，双手在身前一推，一道混沌漩涡瞬间凝成，当中道道混沌之力相互撕扯，发出阵阵呼啸之声，朝着轮回殿主极速飞去。

    而与此同时，轮回殿主也双手一擎，朝着古或今平掌推出。

    在其掌心之中，一道混沌光束直扑而出，抵住了那道混沌漩涡，力量竟是旗鼓相当，在半空中僵持了起来。

    “石道友，动手。”韩立一声高喝。

    魔主一步跨出，瞬间来到古或今身后，双手左右一拢，虚空便发生一阵扭曲，方圆百里的空间都被他这双大手压缩着，朝中央挤压了过去。

    “咔咔咔……”

    一阵令人牙酸的摩擦之声响起，被压缩的空间中折射出道道晶莹光泽，原本无形的空间竟然被挤压出了如同玻璃一般的晶质，将古或今牢牢束缚在原地。

    “纵使你们三大至尊法则同时施压，也一样奈何我不得。”古或今大声笑道。

    其周身之外开始有混沌光芒流溢而出，试图再次化身混沌漩涡，以吸收韩立三人的攻击。

    “休想。”魔主口中一声爆喝。

    其身上各处银光透出，整个人身上的空间法则波动剧烈荡漾，一道漆黑的黑色漩涡随即开始浮现在其身后，一点一点朝其后背的两道魔族羽翼侵蚀了过去。

    然而，魔主对此似乎全无所查，根本不去理会，仍是全力输出着自身的法则之力。

    另一边，轮回殿主身后的六道轮回盘旋转的速度越来越快，其形状却在不断缩小，而与之相对应的，则是轮回殿主身上的气息，开始疯狂暴涨。

    只是一瞬过后，那层阻隔在大罗和道祖之间的纤薄窗户纸，终于被捅破了。

    轮回殿主在这一刹那，终于也真正意义上踏出了最后一步，跻身轮回道祖。

    四周天地之间，忽然虚空聚云，灵气化风，风云交汇之下，滚滚轮回法则之力从各处狂涌而来，不断汇入了六道轮回盘内。

    轮回盘旋转速度已达到一个不可思议的程度，整个化为了一团狂闪不停的暗红色光团。

    在这同一时刻，韩立的身形也已经跃入了高空。

    他体内的天煞镇狱功和真灵血脉同时运转到了极致，身形暴涨百倍，化作了一个生着十二颗真灵头颅，三十六臂的通天神魔。

    每一只手臂上都握着一柄青竹蜂云剑，在高空中急速旋转，引来天地混乱，化作了一道巨大无比的金色龙卷。

    而真言宝轮等五件时间法则具象之物，化作了明月星辰，山川河流环绕在漩涡之外，彼此之间被道道金色雷电连接，好似浑然一体。

    金色龙卷之内，万古剑气纵横交错，一座由剑气布置出来的通天剑阵浮现而出，从中传出阵阵震天雷鸣，散发出压抑不住地恐怖威势。

    古或今看到眼前这一幕，心中不禁一凛，随即神色中闪过一抹疯狂，大声咆哮道：

    “想要鱼死网破，我便成全你们。”

    说罢，他双手强撑开魔主全力压制的空间束缚，胸前一道混沌光芒透射而出，瞬间就压制住了原本僵持不下的混沌漩涡和轮回光束。

    混沌光芒如潮水涌过，势不可挡，直接将轮回光束压迫得倒退而回。

    轮回殿主口中爆喝一声，身后本就越变越小的六道轮回盘所化光团彻底消散，化作了一团纯粹的暗红能量，涌入了他的体内，使得原本瘦削的身形和凹陷的脸颊一下子鼓胀了起来。

    此刻的他，整个人看起来仿佛又回到了此前的模样，只是举手投足间所带的威势，更为惊人，仿佛可以搅动天地轮回，掌控人之生死。

    “古或今，你超脱不了轮回，也永远无法再回轮回，哈哈……”轮回殿主狞笑道。

    他的笑声回荡在天地间，身形却再度飞速瘦削下去，直至整个人逐渐消散，最终如那六道轮回盘一样，化作了一团精纯的轮回之力，直接冲破了混沌光芒的阻隔，一闪过后，竟直接打入了古或今的体内。

    这一切说来话长，实则发生在电光火石之间。

    古或今悚然一惊，显然没料到眼前这一幕，想要阻止，却已来不及。

    刹那之间，天地轮回好像陷入静止，万界生灵在那一瞬间，不管是仓皇逃命者，还是坦然待死者，亦或是尚未受到天道崩塌影响者，全都出现了一丝恍惚。

    那感觉……就好似他们的神魂，都在瞬间离体出窍，都看到了一抹如血残阳般的红光。

    瞬息之后，轮回重归，所有人又恢复如常，只有一人除外。

    古或今的神魂，依旧飘飞在外，离开了自己的混沌之躯。

    这一刻，他终于意识到了，这三人要做什么，神魂的脸上出现了一抹惊恐之色。

    他虚无的双手在虚空中慌乱一扯，就要游弋着重新回归躯体，可一阵金色光芒却已经先一步席卷而来。

    只见韩立所化的金色龙卷外，明月星辰和山川河流已经全都融入了龙卷之内，化作了一道缠绕着黑色魔气的巨大剑锋，以一股无法用言语形容的悍然之威，当空斩落了下来。

    剑锋之上，激荡的时间法则之力率先如潮水一般袭来，金色光芒顷刻间充斥了整个虚空，所过之处时间冻结，虚空陷入了完全静止之中。

    只有那以天煞镇狱功催发，用通天剑阵融入大五形灭绝拳之力，所挥斩出来的永恒一剑，不断破碎着虚空，落在了古或今的身上。

    这一刻，没有震天轰鸣，没有虚空震荡，只有一片灰暗的光芒笼罩，虚空在一片寂灭中，无声地破碎开一道横亘整个中土仙域的巨大裂痕。

    古或今的神魂脸上神情凝固，当先碎裂，继而混沌之力凝聚的身躯，也开始一寸一寸的湮灭。

    整个世界仿佛失了颜色，也没了声音。

    这样的画面停滞了数十息后，才有一团墨绿光芒忽然从混沌之躯的中心飞射而出，悬在了虚空当中，一明一暗地闪烁着光芒。

    “轰轰轰……”

    紧随其后，才开始有一连串巨大的轰鸣之声不断传来，经久不息。

    剑光落处，古或今已经成为了齑粉，而剑光起处，韩立的身影也重新显现而出。

    其已然恢复了原本身形，只是整个人脸色苍白如雪，七窍之中都有一道金线缓缓流淌，如蚯蚓一般蜿蜒而出，左侧肩头处还冒着丝丝缕缕黑色烟气。

    待那黑色烟气散去，便可看到他的左肩下已经空无一物，一整条手臂受到天道侵蚀，已经消失不见了。

    他抬起仅剩的右臂，擦了擦满脸的金色血液，浑身颤抖不停。

    在其身侧，一道银色光门亮起，南宫婉的身形从中一闪而出，眼看着前方虚空中的破碎景象，尤其是那道横贯天幕的巨大裂痕，心中震惊不已。

    “夫君……”南宫婉回过神来后，忙搀扶住韩立，轻唤了一声。

    韩立脸上没有什么喜悦之情，只是缓缓摇了摇头，开口说道：

    “古或今，被我们杀了……”


------------

第一千三百八十九章 送你离开

    “真的吗？那太好了！”

    南宫婉先是一喜，接着似乎想到了什么，在虚空中查看了一圈，有些迟疑的问道：

    “那他……”

    “为了灭杀古或今，他全力运转轮回法则，逼出了古或今的神魂，彻底融入了天道。”韩立微微叹息一声，说道。

    南宫婉闻言，目光微微一颤，眼眶中也有些湿润起来。

    只见其并指在自己眉心一点，随即向外一扯，一道虚光人影随即被扯了出来。

    韩立目光一扫便认了出来，那正是甘如霜仅剩的一点残魂，其所幻化出的虚影十分微弱，如鬼火一般飘摇不定，眼看着就要消散开来。

    这时，虚空中悬浮着的一块残缺物件上，忽然暗红光芒闪动，同样有一缕残魂飞掠而出。

    韩立眉头微蹙，眼中闪过一抹惊讶之色，就发现是那六道轮回盘竟然还有残存一角，收纳了轮回殿主的一缕残魂。

    其魂影同样虚无缥缈，可飞出之后，就立即迎向了甘如霜的神魂，抬手挽住了她的肩头。

    两者相互依偎，一起回身看了一眼南宫婉和韩立，脸上露出一抹笑意。

    “代我照顾九真，自此天地无憾……”隐约间，韩立识海中似乎响起了轮回殿主的声音。

    不等他答话，那两个身影就已经缓缓升空，光满变得越来越暗淡，最终如一缕烟雾般消散在了天地间。

    “我会的。”韩立在心底默默答道。

    “对他们来说，这算是个好的结局吗？”南宫婉靠着韩立的肩膀，脸上神情有些哀伤，开口问道。

    韩立闻言，一时也不知道该如何作答，只是轻轻摇了摇头。

    就在这时，他眉头忽然微微一蹙，扭头望向魔主，开口道：

    “石道友，当真就如此迫不及待？我们刚刚并肩生死一场，难道就不能珍惜这好不容易活下来的机会？”

    南宫婉闻言，也忙扭头看去，就见魔主不知何时已经悄然来到了掌天瓶身侧，将其抓在了手中，眉头不禁紧蹙了起来。

    “韩道友弄错了一件事，我与你们联合，并非是反对古或今的行动。相反的，我倒是很赞同他的看法，只可惜他比我更早做到了这一步。”魔主已经恢复了人形，淡然说道。

    韩立看了一眼他，对南宫婉说道：“还得让你先回去，再等我一等。”

    “你自己小心。”南宫婉一阵迟疑后，还是决定相信韩立，点了点头道。

    “不会太久的。”韩立说着，挥手打开了银色光门，重新将南宫婉送回了花枝洞天。

    “强者步步登天，经历了多少劫难灾殃，为的不就是能从心所欲？可偏偏有个天道欺压头顶，压得人喘不过气来。道友左臂为天道吞噬，不就是如此，难道就不想掀翻这惹人厌烦的天？”魔主没有阻止韩立的行动，单手指天，傲然说道。

    “曾在凡俗古籍中看到过一句‘从心所欲不逾矩’，不知石道友听没听说过？天道准则之下，强者自可从心所欲。可若人人争强而不守天道，这世间岂不要一片混沌无序，没了凡俗星火点点，没了山上繁花锦簇，没了天上皓月当空，这世间还有甚滋味？”韩立笑着反问道。

    “没想到韩道友这等枭雄，还有这庇护世间弱者的妇人之仁？”魔主放声大笑道，笑声回荡天地间，经久不绝。

    “非打不可？”韩立一笑置之，问道。

    “不是非打不可，是韩道友你非死不可。眼下你损伤太重，此时不杀你，我日后再无安心之日。”魔主面带笑意，声如寒霜，一字一句的言道。

    话音落时，其身躯微微向后退开一步，却是直接撞入了一层空间涟漪，直接消失不见。

    韩立对此早有所料，身上时间法则波动荡漾而开，一掌挥出，身外方圆万里的虚空，时间流转瞬间凝滞。

    他目光一转，就看到虚空中一处区域裂开了一处微小缝隙，抬手便是一剑刺了出去。

    只听“滋啦”一声电鸣响起，一道金色电光瞬间迸射入了那处缝隙。

    紧接着，冻结的时间再次流淌起来，那处缝隙中传来一声轰鸣，虚空顿时炸裂开来。

    “看来你是真的伤势不轻……”这时，一个嗓音忽然从韩立身后响了起来。

    韩立还来不及回头时，一道银光已经当头贯下，强大的空间法则之力层层笼罩，直接将他禁锢在了原地。

    “随着他们一起去吧！”

    一声爆喝响起，魔主五指如钩，上面魔气缠绕，闪烁着银色寒光，直接朝着韩立头颅抓了过来。

    韩立先前斩杀古或今那一剑，几乎抽空了他所有的法则之力和仙灵力，此刻是真的无法避让开来了。

    就在这千钧一法之际，他的身前忽然一道金光闪过，一只巨大无比的金色甲虫凭空飞射而出，一头朝着魔主撞了上去。

    “砰”的一声闷响传来，魔主整个人直接被撞了回去。

    挡下这致命一击后的金童，回身便朝着虚空一阵撕咬，硬生生将韩立身上那层空间法则之力给扯断了开来。

    “噬金仙……道祖。”魔主稳住身形后，惊讶叫道。

    他只知道韩立身侧常年有一噬金仙陪伴，却不成想此虫已经进阶道祖，而先前大战中，噬金仙从头至尾都并未露面，轮回殿主也不知为何，并未告知他此事。

    魔主的伤势不算重，但此前为了灭杀古或今消耗同样巨大，面对韩立和金童联手，他不觉得自己有多少胜算，可眼下已经与韩立势成水火，若是今日不能除了他，等其恢复实力之后，情况只会更糟。

    他下意识看了一眼手中紧握着的小瓶，掌心中一阵银光闪烁。

    小瓶瓶口处一道银光亮起，无数银色光丝从中流溢而出，没入了他的掌心。

    魔主双目顿时圆睁，眼中闪过一抹难以掩饰的惊喜神情。

    他只觉得一股股强大无比的空间法则之力，正顺着小瓶不断涌入他的体内，让其有些亏空的丹田处再次充盈起来。

    “哈哈……天助我也，天助我也……”魔主忍不住畅快笑道。

    韩立见状，却是丝毫不意外，事实上他笼在袖中的手掌，正飞速掐着法诀。

    先前进入小瓶内的空间，他虽然没能将小瓶炼化，却与其结下了深厚联系，隔空催动自然不是问题。

    眼下并非是魔主在自主吸取空间法则之力，而是韩立正操控着小瓶，强行灌输进他体内。

    很快，魔主便笑不出来了。

    他发现，随着越来越多地空间法则之力涌出，里面混杂着的丝丝缕缕的混沌法则之力，竟也开始朝着他的体内钻去。

    等他想要阻止时，已经来不及了。

    “韩立，你……”

    他口中才说出半句话，浑身上下就开始四处鼓胀，一道道混沌光团接连破体而出，生生将其身躯撕扯成了碎片。

    只见碎片当中，一道银光凝聚而成的微型八骏车驾上，坐着一个银色的神魂小人，驾驭着车马一闪之下，就欲遁逃。

    “你走不了的……相识一场，还是让我来送你一程吧。”韩立轻叹一声，如此说道。

    话音刚落下，一层时间波动涟漪已然荡漾开来，虚空再次凝滞，八骏车驾被禁锢在了虚空当中，纹丝不动。

    韩立丝毫不受影响，迈步而过，很快来到了跟前。

    他一手将八骏车驾和魔主的神魂摄入手中，面上神情没有丝毫变化，只是轻轻一捻，那银色车驾和神魂就尽数化为了一层缥缈光点，消散于无形。

    韩立环顾四周，看着周遭虚空一片混乱，心情有些复杂。

    片刻后，他缓缓收回目光，抬手一招，将小瓶重新收入手中，轻轻摩挲着其上熟悉的纹路，心神逐渐安定了下来。

    这时，小瓶墨绿叶片上的脉络忽然亮起一阵金色光芒，丝丝缕缕时间法则之力流淌而出，缓缓汇入韩立的体内，如甘洌的清泉滋润着他身体的每一处仙窍。

    韩立一身疲惫逐渐扫去，双眼之中的光芒也越来越明亮。

    他甚至能够感受到，混沌法则的影响余波正在逐渐消退，被扰乱的天道也在逐步重回正轨，天地肃清，一切都在慢慢恢复本来的元气。

    只是当他仰头望去，头顶上自己劈出的那道虚空裂痕，却丝毫没有弥合的痕迹。

    那里似乎时间停滞，空间冻结，轮回不涉，多半永远会如一道横亘在真仙界所有人心头上的伤痕，成为这场万古祸事的证明。

    破碎的中土仙域已经不可能再回归本来面目，大部分的疆域都已经彻底崩毁，另有不少区域在先前的交战中落入了虚空，已经变成了如同小南洲界群一样的失落界域。

    不过，这里本就浓郁的天地灵气，在天道运转重归正常后，也在重新填补回来，想来再过个百万年之后，那些分散的碎石尘埃多半会重新聚拢，再次凝成一座小型大陆，作为一处绝地秘境，重归于世。

    如此处一般，受到波及的其他界域，也在逐渐修养恢复中。

    (凡人马上要大结尾了，我这两天会多更新一些哦^^)


------------

第一千三百九十章 号令群仙

    各大仙域，包括各下界界面的震荡先后平息。

    “这场浩劫终于过去了吗？”

    各个界面，无数劫后余生的生灵，望着头顶逐渐拨云见日的天空，有种恍若隔世之感，心中都冒出了这个念头。

    自天地初开，亿亿万年以来，这或许是一场称得上几近灭世的大灾，但却绝不是唯一的一次。

    只是在岁月之河的流淌下，天地生灵大多健忘，只要一个界面没有真正被毁灭，只要这个界面上还有生灵能过活下来，历史便会延续。

    灾难中，旧的平衡被打破，新的平衡逐渐建立。

    正所谓，不破不立，往往一个新时代的到来，都是由灾难所孕育。

    ……

    九幽冥界，黄泉大泽深处。

    甘九真看着茫茫轮回之河，似乎感应到了什么，已然泪流满面。

    就在这时，伴随着一声低啸之声，一道暗红光芒从天而降，落在甘九真身前，令甘九真下意识后退了几步。

    但当她看到这一团暗红色光芒后，眼中却闪过一丝复杂的情愫。

    这团暗红色光芒就这般悬于甘九真身前，周遭红光骤然消散，露出了其中的一个圆盘，赫然正是六道轮回盘，上面有一个淡淡的印记，看起来似乎是一张有些普通的男子脸庞。

    甘九真缓步上前，抬手轻抚轮盘上的印记，神情渐渐变得坚定，口中喃喃说道：

    “父亲，母亲，你们放心，九真会苦修轮回法则，成就道祖之位，到时候我定然会设法……将你们都复活。”

    ……

    此刻已经支离破碎处处崩塌的中土仙域高空，韩立静静望着前方，没有说话。

    金童飞了过来，化为人形静静站在韩立身旁。

    就在此刻，原本混沌漩涡所在之地的虚空裂开，百余道狼狈的身影从里面飞射而出，在韩立远处停下。

    为首的是八人，分别是李元究，赤融，陈如烟，白云道祖，魔域的白裙胖妇，干尸男子，蛮荒界域的白泽，光头大汉等八位道祖。

    八人身后，还站着数十名修士，分成三部分，分别是天庭，魔域，蛮荒三方之人，灰界之人却一个也没有看到，苍梧真君等三个道祖也不见踪影，下场不问可知。

    柳乐儿，利奇马等人则站在白泽和光头大汉身后。

    而白裙胖妇二人身后，站了十几个魔域之人，三皇子石破空，五公主石竞妍，还有那个大罗后期的俊朗皇子都在。

    一行人尽数伤痕累累，颇为狼狈，看起来都吃了不小的苦头。

    韩立朝那些人看了一眼，并未惊讶。

    他早在之前，便感应到了这些人还活着。

    只不过刚刚掌天瓶收取混沌漩涡时，一行人被带进了空间风暴内，如今才出来。

    李元究等人看到虚空而立的韩立和金童，感受到韩立身上近乎无边无际的可怖威压，露出震惊之色，一时无人敢说话。

    “韩道友，你们之间的大战……结果如何？”好一会过去，和韩立略微比较熟悉的白泽才轻咳一声，出声问道。

    “都结束了，古或今已死，三千道神大阵也已崩溃，这场大劫，过去了。”韩立肃然道。

    听闻此话，白泽等蛮荒界域之人，还有魔域诸人长松了一口气，后面那些修士忍不住发出欢呼之声。

    天庭之人神情就复杂的多，有欣喜，也有失落。

    白云道祖叹了口气，然后转身望向身后仅存的十几名天庭修士，心中忍不住一阵悲凉。

    他加入天庭，部分原因是古或今突破天道束缚的承诺，但他和李元究，陈如烟等人不同，对于天庭却是忠心耿耿，这些年一直用心经营。

    就在不久前，天庭何等威风，实力何等雄厚，振臂一呼，真仙界无数仙域无人胆敢轻视？如今不过才一日之间，乾坤逆转，整个天庭的核心中枢，只剩下这么点人。

    即便是这些人，也是他和另外两位天庭道祖竭力出手保护，才勉强存活下来的，那两位道祖已经被三千道神大阵所吞噬。

    三千道神大阵对于道祖的吞噬速度，比寻常修士要快得多。

    或许，这是因为道祖，与世间三千大道更为接近的缘故吧。

    “魔主大人呢？”白裙胖妇开口问道。

    “轮回殿主何在？”李元究几乎在同时发问。

    “轮回殿主和魔主都已归墟。”韩立看了二人一眼，口中淡然说道，没有告知魔域中人魔主陨落的真相。

    李元究面露惊讶之色，随即眉头皱起，不知在考虑什么。

    陈如烟和赤融道祖眉梢也是一动。

    而白裙少妇等魔域之人听闻魔主陨落，神情中却是惊讶居多，并没有多少哀伤。

    尤其石破空，石竞妍，还有那个大罗后期的俊朗皇子眼中都闪过一丝对权力的火热光芒。

    “父皇为我魔族历代先贤报了大仇，功在千秋！只是首恶虽死，白云道祖等胁从犹在，韩前辈，还有蛮荒界域的诸位同道，我等一起出手，彻底将天庭这个毒瘤铲除！”那个俊朗皇子目光一转，蓦然振臂高声喝道。

    “没错，血债血偿，踏平天庭！”其他魔域之人立刻反应过来，立刻厉声应和。

    白泽和光头大汉闻言，面色有些意动。

    只是两人都没有动，眼睛余光望向韩立。

    此时此刻，他们清楚，谁才是最有话语权之人。

    白云道祖面色大变，反手一挥，无数乳白色的云气凭空浮现，包裹住身后的十几个天庭修士，朝着远处电射而去。

    “休走！”一道昏黄光芒如电追去，却是魔域的那个干尸男子

    他和那邪魅少妇关系极为亲厚，虽然没有结成道侣，却也相互扶持了无数年月，邪魅少妇陨落在三千道神大阵内，干尸男子对于天庭之人痛恨无比。

    他抬手虚空一抓，五指黄芒大盛。

    “嗤啦”一声，白云道祖头顶虚空一动，一只遮天蔽日的干枯巨爪一现而出，上面缠绕着一股股粘液般的黄光，散发出尸体腐烂的恶臭。

    干枯巨爪一抓之下，附近虚空大片坍塌，一个黄色灵域从中扩散而开，朝着白云道祖等人迅疾无比的罩下。

    白云道祖神色一变，停下身形，正要施法抵挡。

    就在此刻，一道金光从旁边横插而来，没有任何时间间隔，便挡在了二者之间。

    干枯巨爪抓在金光上，立刻被反震而回，黄色灵域碰到那片金光，也“砰”的一声，碎裂消失。

    一道人影在金光中凭空出现，却是韩立。

    白云道祖看到此幕，面色愕然。

    “韩道友，这是做什么？”干尸男子面色一僵，问道。

    “真仙界经历此番大劫，元气大损，亟待休养生息。古或今已死，过往的所有恩恩怨怨，也该一笔勾销，以后各大势力之间，不得再寻仇争执，你等道祖存在，更加不可随意动手。”韩立沉声喝道。

    他语气虽淡漠如水，却透出一股近乎天威的威严，比之当年的古或今有过之无不及。

    这一声落下，几乎将虚空震碎，瞬间传遍了整个真仙界。

    这一刻，真仙界各仙域，所有修行者都只觉一股无法抗衡的天威自天上一压而下，不觉得想要当场叩拜倒地。

    在场众人更是身体猛的一抖，都泛起畏惧的神色。

    “古或今已死，我们蛮荒界域和天庭的仇怨已清，只要天庭不再派人劫掠我蛮荒界域，我等绝不会擅自挑起争端。”白泽和光头大汉立刻说道。

    李元究，赤融，陈如烟，还有魔域的白裙胖妇都点头答应。

    干尸男子看着韩立，目中透露着无奈又惶恐之色。

    “怎么，阁下对我的话还有什么疑问？”韩立单臂负在身后，也没有看干尸男子，一股无边无际的威压骤然爆发，笼罩在干尸男子身上。

    干尸男子脸色狂变，脚下虚空直接炸裂，整个人颤抖不已，身上似乎被无法承受这股威压，慢慢弯曲了下去，最后跪在了那里。

    “韩道友，端木道友伤心贺兰道友之死，才会有所冒犯，还望韩道……宽容大度，饶过他这次，我等一切听命于你。”白裙胖妇眼见此景，急忙说道。

    韩立看了白裙胖妇一眼，身上威压微微一收敛。

    干尸男子大口喘息，一时无力起身，看向韩立的眼神已经充满了恐惧。

    “看来你已经明白了。”韩立平静的说道，转首看了魔域那个俊朗皇子一眼。

    俊朗皇子面色“唰”的一下，变得惨白一片，忍不住后退了几步。

    “念在我和魔主也曾有过一些交情，你又是初犯，这会我便不追究了。我虽然对杀戮没有兴趣，但若再有人敢说出类似挑起争端的言论，便是这个下场！”韩立淡淡说了一声，拂袖一挥。

    轰隆隆！

    众人周围的空间金光一闪，数十个巨大的金色漩涡浮现而出，隆隆旋转，仿佛一张张恐怖的大口，发出极其可怕吞噬之力。

    周围方圆数十万里的空间纸糊般轻易塌陷，空间所有的一切尽数化为了细小的粉末，被金色漩涡一口吞掉。

    可怖的吞噬之力也笼罩在了众人的身上，他们立刻仿佛深海怒涛中的一尾小船，随时有倾覆的危险。

    一些修为较低的人发出了惊恐的呼喊，那个俊朗皇子身体颤抖，眼中满是恐惧。

    李元究，陈如烟等道祖也是如此，根本无法控制身形。

    而且他们能感觉的到，周围这些金色漩涡并未真正发力，否则他们早就被吞了下去。

    漩涡内扭曲一切的时间之力，让他们毫不怀疑被吞下的后果。


------------

第一千三百九十一章 弃道

    就在众人心中纷纷震撼于韩立举手投足间的莫大神通之际，异变突生！

    数十个金色漩涡骤然合而为一，化为一个遮天蔽日的巨大漩涡，猛地朝着众人罩下。

    李元究等人面色大变，立刻想要催动法则抵挡，但一股庞大无匹的时间法则已经率先笼罩了所有人，他们的身体，还有体内的法则之力尽数动弹不得，只能乖乖看着眼前的一切。

    但遮天蔽日的金色漩涡突然一闪，泡沫般飘散而开。

    众人身上禁锢的时间法则也一样，倏的消失不见。

    天空恢复了清朗，附近碎裂的虚空也飞快恢复如初，一切的一切，就如同一场梦。

    只是，在场众人却没法把刚刚发生的一切，真当做是梦幻一场。

    金色漩涡强大无匹的时间法则，碾压一切可怖威能，都深深印刻在了他们的脑海之中，甚至铭刻于灵魂深处。

    那似乎就是最本源的天道！

    韩立随手施展出的神通，早已不是当年的古或今可比。

    他们相信，只要那一刻，心中稍有忤逆，便会被这天道无情的碾碎，连一丝一毫的残渣都不会在世间留下。

    李元究等道祖看向韩立的眼神，已带着一种由衷的敬畏。

    “你们各自带着自己的人离开吧。”韩立再次开口，语气无喜无悲。

    白裙胖妇闻言面色一松，朝韩立深深施了一礼，立刻带着惶恐的魔域之人朝远处飞去，很快消失无踪。

    干尸男子也没敢说什么，紧随魔域众人离开。

    “遵命。”白泽和那个光头大汉也朝韩立行了一礼，带着蛮荒界域残存之人离开。

    柳乐儿望了韩立一眼，没有过去和他说话。

    两人虽然相距不过百丈，却仿佛有一个巨大鸿沟相隔。

    “哥哥，你等着我，我会继续努力，有朝一日光明正大走到你面前。”柳乐儿转身随着白泽二人离开，默默的在心中说道。

    白云道祖带着手下之人，来到韩立面前。

    “多谢韩道友方才出口相助。”白云道祖躬身行礼，其他天庭之人也都一样。

    “大乱刚止，不过是不想再徒增杀戮罢了，并非相助你们。”韩立平静的说道。

    “无论如何，韩道友今日的恩情，在下将铭记于心，日后和任何差遣，吩咐一声就是，在下定然全力相助，以报今日之恩。”白云道祖诚恳的说道，然后带着天庭残留之人很快离开。

    “你们怎么不走？莫非还有什么事情吗？”韩立看向一旁的李元究，赤融，陈如烟三人，说道。

    “韩道友此番挽救真仙界于水火，对天下苍生几有再造之德，如今古或今已死，天庭至尊之位空缺，不知韩道友可有兴趣担任？我们三人可以鼎力相助于你。”李元究三人互望了一眼，迟疑了一下后，开口说道。

    韩某闻言眉梢一动，知道自己刚刚出手救下白云道祖，给了三人一种错误的暗示。

    “我对于权力并无追求，你们不要误会。”韩立抬手一挥，断然说道。

    李元究三人闻言一怔，愣在那里。

    “此次大劫，真仙界众多道祖陨落，各大仙域恐怕要纷乱一阵，你们三位都是本源道祖，为众所瞩目，快些各自返回自己的宗门，稳定局面去吧。”韩立拂袖说道。

    李元究三人闻言，相视一眼，都从对方眼中看出来如释重负之感，齐声答应一声，也转身飞遁离开。

    李元究身形刚刚腾空而起，忽然似有所感的回转身形，却见韩立正冲自己遥遥拱了拱手，其微微一怔，继而也冲韩立拱手回了一礼，这才转身，化为一道流光，朝着远处疾射而去。

    天地间，很快便只剩下韩立一人。

    “韩道友，为何要如此急切的将那些人打发走？”金童走了过来，大眼睛一动的问道。

    韩立没有说话，挥手带着金童朝着高空射去，转眼间来到了天外域内。

    他又朝天外域深处飞了一阵才停下，面上露出一丝痛苦之色。

    “你这是要做什么？”金童急忙问道。

    韩立头顶虚空隆隆震动，一道道金光投射而出，笼罩住他的身体。

    他的身体在金光之中，隐隐有融化的趋势。

    好一会，虚空震动才停止，金光也随之消失，韩立的身体这才恢复如初。

    “天道已经开始侵蚀你的身体？”金童面色凝重的说道。

    “和古或今一战，动用的法则之力太多，可能下次和人稍一动手，就会被天道直接相融。”韩立苦笑的说道。

    “怎么会这么快？”金童大吃一惊。

    她进阶道祖已经有些时日，也和人连番争斗过，天道的侵蚀虽然有，目前还不算严重。

    “那你可有什么应对之策？”金童随即将这个疑惑抛诸脑后，问起另一个更重要的问题。

    韩立眉头紧锁，默然不语。

    他刚刚进阶道祖，又不像古或今那样对天道侵蚀研究极深，创出道神印这等神通，哪有什么办法。

    古或今如今尸骨无存，整个中土仙域也化为了灰烬，想要去找古或今此前对于避免被天道相融的心得也已经不可能。

    “韩小子，你如果想要摆脱天道的侵蚀，我倒是有办法哦。”瓶灵的声音突然响起。

    “瓶灵前辈，你有什么办法？”韩立传音问道。

    “晋升道祖之后，会逐渐被天道侵蚀，这种现象是不可逆，而且无法制止的，那个古或今虽然创出了所谓的道神印，也不过是稍微迟缓一下天道侵蚀罢了，治标不治本。”瓶灵哼了一声，轻蔑的说道。

    “前辈莫非有一劳永逸的办法？”韩立眼睛微微一亮。

    “也算你运气好，有掌天瓶在此。此瓶诞生于混沌之中，可以承载任何法则之力，你若真的想要摆脱天道侵蚀，需得将体内的道祖本源法则注入瓶内，如此一来，你的修为就会跌落回大罗境，自然也就摆脱了天道的侵蚀。只是掌天瓶先前容纳了混沌法则，如今再容纳你的时间法则，恐怕就会超出此瓶的极限。”瓶灵如此说道。

    “超出极限，又会如何？”韩立心中一紧，急忙传音问道。

    “超出极限还会如何？就此消散了呗……也就是说，你用了此法，将永远失去掌天瓶，是否使用此法，你考虑清楚。”瓶灵声音不带一丝感情。

    韩立听闻此话，默然站立在那，面色阴晴不定。

    自己如今已如愿击杀了作为天庭第一人的古或今，取而代之成为了时间道祖，在大道的追求路上，似乎已没有了任何障碍。

    只要他愿意，他便是真仙界名副其实的第一人，自此真仙界各域，乃至无数下界，都尽在自己的掌控之中。

    自己似乎已无限接近于天地同寿。

    这不正是自己少年时初踏修仙界时，所立下的志向吗？

    这一切的一切背后，是无数个岁月的步步惊心，又是无数的机缘造化，再加上无数人的牺牲……

    但紧接着，骨皇，乃至古或今由于动用法则之力而被天道吞噬的场景，一幕幕从其脑海中飞速飘过。

    这一切，与自己少年时代立下的志向不断的交织，拉扯着自己。

    金童并未听到韩立和瓶灵的传音交流，看到韩立面色凝重，以为他在考虑应对之策，静静站在一旁，没有出言打扰。

    良久之后，韩立抬起了眼睛，缓缓开口说道：

    “多谢瓶灵前辈指点，还请前辈助我散去体内道祖法则，我愿意放弃掌天瓶。”

    “你体内时间法则随时可能再次躁动，事不宜迟，我们这便开始吧。”瓶灵声音微微一喜，但立刻又恢复了平静。

    绿光一闪，掌天瓶飞落到韩立眼前，并且涨大到了脸盆大小。

    韩立眼见此景，剑眉一轩，同时拂袖一挥。

    他身旁银色光门一闪而现，南宫婉的身影从里面飞了出来。

    “婉儿，金童，我有些事情要处理，你们退的远些。”韩立平静的说道。

    金童一怔，却没有多问，带着南宫婉飞身后退。

    南宫婉刚刚虽然在花枝空间，却也一直注意着外面的情况。

    她看着韩立，心中有一种预感，此刻的韩立，即将做出一个惊天骇俗的决定，虽然她心中不免有些焦虑，但出于对韩立的信心，没有询问什么。

    韩立单手掐诀，按在掌天瓶上，体内庞大之极的时间法则之力倾泻而出，注入瓶内。

    掌天瓶绽放出明亮之极绿芒，瓶内浮现出一团墨绿光团，雷云般剧烈翻滚。

    瓶内仿佛藏着一片无底深海，无论注入多少时间法则之力，都轻易容纳，没有丝毫阻碍。

    韩立感应到这个情况，眉梢一挑，立刻加大了时间法则的注入，掌天瓶散发出的绿光也为之一浓。

    就在此刻，瓶内云团突然急剧翻滚，然后一道粗大墨绿光芒从瓶口射出，噗嗤一声没入前方虚空。

    轰隆隆！

    附近虚空立刻翻滚，一个金色时空通道浮现而出，将韩立连同掌天瓶一同吞了下去。

    金童眼见此幕，面色微变，立刻闪避开来，躲在一边。

    “南宫道友，韩道友神通广大，定然能克服这个问题，平安无事，你不要担心。”金童对南宫婉说道。

    “我没有担心，夫君既然让我们等在这里，我们等着就好。”南宫婉笑着说道，神情间一派平静。

    金童看到南宫婉神情，暗自钦佩。

    韩立身处时空通道内，周围无尽时空之力在撕扯，只不过掌天瓶此刻散发出盈盈绿光，轻易将周围的时空之力隔绝在外。

    “这是怎么回事？”

    韩立多次穿梭时空，但这次的感觉似乎有些不同。

    “你的时间法则刺激到了掌天瓶穿梭时空的神通，不必理会，接下来是最关键的，我催动掌天瓶之力，开始接纳你的本源道祖法则，千万不可分心！”瓶灵声音传来，极其凝重。

    “好。”韩立双目深处划过一道光芒，点点头，全力运转体内时间法则。

    一团比太阳还要刺目的金光从他掌心涌出，里面是浓郁到难以置信的时间法则之力，融入了瓶内。

    掌天瓶的瓶壁上一闪浮现出一道金痕，非常清晰，仿佛裂纹一般。

    而韩立身上气息立刻衰弱了许多，不过他头顶无时无刻不在的天道威胁似乎也松懈了一些。

    他目光一喜，继续催动体内本源法则注入瓶内。

    随着一团接着一团的金光从他手掌飞出，融入掌天瓶内，掌天瓶上的金痕越来越多，而韩立的气息却飞快降低。


------------

第一千三百九十二章 自由

    不知过了多久，随着最后一团金光从韩立掌心射出，他身上剧烈波动的金光陡然消散。

    气息骤降的同时，其修为也在这一刻，跌落到了大罗境巅峰。

    “瓶灵前辈，多谢相助。”韩立长呼了一口气，放开了按在掌天瓶上的手掌。

    瓶灵并没有回应他的话。

    就在此刻，掌天瓶突然颤动起来，上面的金痕光芒狂闪，瓶内的墨绿光芒也疯狂跳动。

    韩立面色微变，急忙飘身后退。

    同时一道金色光环从他体内涌出，抵挡住周围的时空之力。

    “砰”的一声巨响，掌天瓶爆裂而开，化为无数墨绿光团缓缓飘散。

    这些墨绿光团并未飘散，朝着一处汇聚而去，很快凝聚成一个人形，化为一个八岁岁的绿发童子，眉清目秀，却看不出性别。

    “哈哈，多少年了，终于摆脱了那该死的瓶子，恢复了自由之身。”绿发童子看着自己的身体，哈哈大笑。

    “阁下便是瓶灵前辈吧？恭喜你终于脱离掌天瓶束缚。”韩立很是平静，似乎早已预料到了这些。

    “哦，你早知道此事？”瓶灵倒是对韩立的反应颇为诧异。

    “前辈身为掌天瓶瓶灵，之前却时常沉寂于修行，我便猜到前辈有所图。加之我炼神术圆满，对于心灵感应极其灵敏，前辈虽然并非生灵，和我交流时，你的心思我也能探测一二，所以大略猜到了一些。”韩立淡淡一笑。

    “啧啧，那轮回殿主果然天纵之才，创出的炼神术竟如此厉害。你既然察觉到我有所图谋，还敢和我合作？”瓶灵啧啧一笑，然后瞥了韩立一眼，说道。

    “前辈虽然有所图谋，我却没有感觉到恶意，合则两利之事，又有什么不敢的？而且我如今的境界虽然跌落回大罗境，对于时间法则的领悟却没有减弱，并非任人揉捏之辈。”韩立淡淡一笑。

    “哈哈，好！不亏是韩立，不过你虽回到了大罗境巅峰，但对于时间法则的动用，也要慎重……此外，你大可放心，我对你并无恶意，只有感激，多谢你能舍弃道祖之力，我才能顺利摆脱掌天瓶。”瓶灵再次大笑，朝韩立拱了拱手。

    “我们互帮互助而已，前辈不必如此客气，不知前辈接下来，有何打算？”韩立单臂举起，还了一礼后说道。

    “被困在瓶内无数年月，接下来自然是好好游历一下真仙界，若有机会，我还想去真仙界之外看一看。”瓶灵面露兴奋之色。

    “真仙界之外？前辈是说幽冥界和灰界吗？”韩立略微一怔。

    “韩道友，你的目光太险隘了些，莫非你觉得真仙界，灰界，幽冥界就是世界的全部？”瓶灵笑道，神情间却凝重了不少。

    “真仙界各大仙域是在无边蛮荒界域内开辟而出的，所以蛮荒界域的面积应该比真仙界已知的版图更大一些。至于蛮荒界域之外的事情，我就不知道了。”韩立沉吟了一下后说道。

    “韩道友你的眼界还是不够，准确的说，不管是真仙界，冥界，还是灰界，都是诞生于最初始的混沌空间，掌天瓶也是诞生于那里。根据掌天瓶内留存的原始记忆，混沌空间无边无际，究竟诞生了多少类似真仙界的界面，根本不得而知，不过肯定不止这么两三个。如何，韩道友，你可有兴趣和我一同去探究一下这个世界的尽头？”瓶灵看向韩立。

    “前辈高志，在下钦佩，只是在下刚刚经历这场大劫，实在是心神疲惫，而且还有人在等着我回去，恐怕无法陪同前辈进行这趟旅程了。”韩立眼睛微微一亮，但随即又摇头说道。

    “好吧，人各有志，我也不勉强。”瓶灵语气中微微有些失望。

    “瓶灵前辈，我们如今身处时空通道，又没有了掌天瓶，该如何回去？”韩立不想在这个话题上多谈，话锋一转，问道。

    “这个你放心，我是掌天瓶瓶灵，掌天瓶能做到的事情，我未必不能做到，至少带你回去还不成问题。只是韩道友，如果我猜的没错，你心中应该还有一个遗憾，否则先前在选择是否放弃掌天瓶时，不会迟疑那么久。”瓶灵看着韩立，问道。

    韩立闻言，脑海中不觉浮现出元瑶娇媚的身影。

    瓶灵只是笑眯眯的望着韩立，没有说话。

    “前辈说的不错，我确实有一事遗憾，不知前辈能否再助我一臂之力？”韩立轻叹了一声，向瓶灵躬身郑重行了一礼，道。

    “你们人类的感情真是奇妙，情爱有何留恋，死亡也只是轮回，悟道不及，早晚而已。好吧，看在你帮助我这么多事情的份上，我可以助你完成心愿，只是你的事情，我就不参与进去了。”瓶灵用奇异的眼神打量了韩立几下，开口说道。

    话音未落，瓶灵两手交握胸前，手上顿时笼罩了一层翠绿光芒，迅速变亮，并且交融在一起。

    翠绿光芒来的快，去的也快，光芒很快消退。

    瓶灵两手分开，掌心出现一个拇指大小的透明小瓶，和掌天瓶很是相像，散发出的气息也很相似。

    “这是掌天瓶最后一丝的法力了，你可以把它当成临时的掌天瓶，运用此物，你自行返回过去处理吧。”瓶灵抬手一挥，将透明小瓶抛给韩立。

    “多谢前辈。”韩立眼中闪过一丝喜色。

    “以你目前在时间法则上的造诣，应该可以准确的找到过去的时间点。只是此物蕴含的力量不多，无法让你在过去留存太久，所以你的动作要快些。”瓶灵想了想，郑重叮嘱道。

    “我知道了，多谢前辈。”韩立点点头，再次躬身向谢。

    “好了，韩道友，你的恩情我已经还清，咱们就此别过，从此山高水远，后会无期。”瓶灵冲韩立挥了挥手，身形一晃朝着远处飞去。

    韩立正要挥手作别，此刻的瓶灵竟似不能再停留半刻，眨眼便消失在了视线尽头。

    他伸起的手不觉僵在了半空，有些自嘲的摸了摸自己的鼻子。

    而后他目光一转，看向手中透明小瓶，微一沉吟后，掐诀一点。

    一道金光从他指尖射出，没入瓶身。

    透明小瓶表面顿时泛起一层绿芒，隐约还是一道道符文在上面闪动，附近的时间之力立刻波动起来，似乎被小瓶内涌现的力量控制。

    韩立闭上眼睛，默默感应透明小瓶，还有周围的时间之力波动，那是一种熟悉又陌生的感觉。

    片刻之后，他猛地睁开眼睛，单手再次掐诀一点。

    小瓶上的绿芒豁然大盛，将韩立身体笼罩在其中，并且朝着时空通道深处飞去。

    被小瓶光芒笼罩的韩立，丝毫感觉不到周围时空通道对自己的影响，向前飞行速度极快。

    只是小瓶原本半透明的瓶壁，正缓缓变得更加透明。

    韩立心中一紧，急忙平静心绪，更加用心操控此瓶。

    向前飞了半刻钟左右的时间，他目光一凝。

    “差不多……应该就是这里了吧。”韩立喃喃自语，抬手一挥。

    一道墨绿光芒从指尖射出，斩在时空通道上。

    “嗤啦”一声，时空通道顿时被斩出一道白痕，刺目无比的白光从上面爆发而开。

    他只觉整个人一轻，从时空通道中抛飞出去，眼前一亮，出现在了一片无边沙漠上空。

    轰隆隆！

    附近虚空剧烈颤动，承受不住韩立身上的威压，大片的开始崩溃坍塌。

    他急忙施展万窍空寂术，全力收敛气息和体内翻涌的法则之力。

    韩立眉梢一动，他此刻修为虽然退回了大罗巅峰，对于体内时间法则的操控却更加自如，气息收敛的更加自如。

    附近虚空顿时停滞了坍塌，却仍旧如同水面般剧烈波动着。

    韩立此刻也顾不得这些，神识扩散而开。

    紧接着，他眉头一皱，暗呼道：“糟糕，空间之力操控的不太对，这里不是灵界！”

    没有瓶灵相助，他对于这个透明小瓶无法掌控的尽善尽美，传送到了这么个地方，不过应该没有偏移太远。

    这地方是个陌生的界面，到处都是黄沙，也不知是哪里。

    韩立手中小瓶此刻虽然没有被催动，但却可以清晰的感受到，其所蕴含的力量仍旧在缓缓流逝。

    他心中不觉有些急躁，立刻掐诀，身上金色雷光一闪，凭空消失无踪，下一刻出现在一个巨大沙堡形状的建筑内，里面生活了不少头上张角，身有鳞片的异族修士。

    韩立周围虚空仍旧在波动，使得沙堡晃动不已。

    那些异族修士大惊，几个修为高强，达到合体期的异族立刻怒吼着朝韩立扑了过来，却根本接近不了。

    韩立如今的时间紧迫，顾不得惊世骇俗，挥手抓过一个修为最高的异族，施展了搜魂之术。

    “原来如此，这里是黄沙界，距离灵界不是很远，还好没有偏太多。”韩立心中一松，挥手将这个异族扔掉，体表雷光一闪，再次消失。

    沙堡内的异族之人不觉面面相觑，此前电光火石间发生的一切，就如同一场梦一般。

    而那个被韩立抓住又扔掉的异族感觉在死亡边缘走了一遭，虽然身上没什么异样，但心有余悸之余，浑身颤抖不已。


------------

第一千三百九十三章 无憾

    灵界雷鸣大陆某处。

    虚空之中，雷光闪动间，韩立身形浮现而出。

    他心中一动，强大无比的神识扩散开来，立刻覆盖了整个灵界。

    下一刻，随着雷鸣声响起，其身形再次被雷光淹没，当雷光散去，其身影也随之消失不见。

    ……

    无涯海深处的一座岛屿，面积不大，只有不过二三十里大小，周围是一望无际的沧海，呼啸的海风四下席卷，掀起的汹涌巨浪如万马奔腾，此起彼伏。

    小岛上方虚空之中，此刻漂浮着大片五色劫云，散发出浓重无比的肃杀气息，而在这些劫云周遭，还不断有新的劫云在五色霞光的交织下凝现而出。

    重重劫云之下，一个身段婀娜妙曼的白袍女子迎风而立，正是元瑶。

    她一身白袍随风猎猎起舞，双手十指在身前不断掐动，艳美惊人的脸上带着一丝凝重之色。

    其身周上下，悬浮着七十二柄青光灿灿的飞剑，每一柄飞剑都绽放出万道剑光，所有剑光汇聚于一处，形成了一个数亩大小的青色剑莲，将其身形护得滴水不露。

    除了剑莲之外，此女身旁还悬浮了数件其他的宝物。

    小岛远处半空之中，还站着数个倩丽身影，遥遥望着小岛上方元瑶这里的情况。

    若是韩立在此，当可一眼认出，这些人他不仅认识，还十分熟悉，正是其道侣南宫婉，以及妍丽，冰凤，银月等人。

    几女的修为都达到了大乘境，身形容貌几乎没有什么变化。

    除了南宫婉等人，附近再无他人。

    不多时，半空中的五色劫云积聚到了足有数百里大小，突然间开始隆隆翻滚，每一团劫云中间，都浮现出一个黑梭梭的大洞。

    “元瑶，你可一定要挺住啊！”妍丽喃喃说道，垂于两侧的双手早已紧紧握拳。

    南宫婉抬头望着那片厚重无比的无色劫云，眼中闪过一丝担忧，但却没有说话，只是一双妙目紧紧盯着元瑶方向。

    冰凤，银月也面现忧色，但知道此刻绝不能打扰到元瑶，只得在心中默默祈祷。

    元瑶望着半空中的劫云，秀眉一蹙，似乎意识到了什么，双手法决掐动更快，使得护住周遭的青色剑莲表面青光暴涨，同时也毫不迟疑的催动了其他几件宝物。

    一时间，原本笼罩其身形的青色剑莲之中，又多了数团颜色不一的其他宝光，将元瑶本就艳丽无双的脸庞映衬得五彩斑驳，更凭空增添几分风情。

    就在此时，半空中轰鸣声大作，无数火雨从劫云中的黑色大洞内飞落而下，朝元瑶铺天盖地的涌来。

    附近虚空温度急升，变得火红一片，岛屿上的植被顷刻间尽数烤焦，地面也化为了赤红的熔岩。

    岛屿周围的海域的海水被大量蒸干，化为了滚滚白雾喧嚣而上，形成为了一个凹陷大坑，其他地方的海水蜂拥涌来，但也立刻被蒸发。

    元瑶面色还算镇定，只是挺巧的鼻翼上已渗出了几滴晶莹的汗珠。

    其玉臂挥动间，身周的青色剑莲滴溜溜转动，无数青濛濛的剑气狂卷而出，将降下的火雨不断斩碎。

    只是降下的火雨源源不绝，还有愈演愈烈之势。

    这飞升之劫持续了足足一炷香的时间，元瑶依旧在支撑，但俏脸也渐渐苍白，香汗淋漓，一身白袍紧贴在了身上。

    她身周的青色剑莲也虽然仍是光华璀璨，但若细细观察之下，却可发现一些飞剑上已开始浮现出了道道细小的裂纹，且裂纹越来越多，开始濒临极限。

    其他几件宝物的情况也都差不多，已然到了强弩之末的地步。

    就在此刻，五色劫云降下的火雨骤然一停，周围虚空中的灼热飞快飘散，几个呼吸间消失无踪。

    天地间再次恢复了宁静，就仿佛此前的一切从未发生过一般。

    遥遥观望的妍丽、银月等人面色一松，南宫婉脸色虽依旧平静，但眼神深处，却反而多了一丝凝重。

    元瑶轻轻呼出了一口气，飞快的掏出一枚蓝色丹药服下。

    但不等她运功炼化丹药，高空中的五色劫云纷纷朝中间汇聚而起，形成了一个巨大无比的五彩漩涡，隆隆转动，漩涡中央形成了一个漆黑幽深的大洞。

    轰隆隆！

    随着大洞内一道紫色雷光闪过，一团团紫色电弧凝聚而出，化为一颗颗磨盘大小的紫色雷球，表面刺目的紫色雷电嗤嗤乱窜，极是可怖，正是飞升天劫中最可怕的雷劫。

    无数紫色雷球如疾风骤雨一般，铺天盖地朝元瑶落下，虽然没有再引起天地间的温度骤变，但却远比刚刚的火雨天劫声势惊人。

    元瑶一咬贝齿，双手在身前飞快掐动法决，催动体内残存法力尽数注入身周剑莲和那几件宝物内。

    青色剑莲光芒大盛，范围扩大了近乎倍许，无数青色剑气交织成一条条剑龙，迎向漫天雷球。

    那几件宝物化为光芒大放，和青色剑莲一起冲天飞去。

    狂暴密集的爆裂之声大响，双方一接触，就如同滚油遇到冷水般炸裂而开。

    紫色雷球的威能胜过青色剑莲和几件宝物太多，雷光只是略微一顿，就摧枯拉朽般轻易将青色剑莲和几件宝物击溃，朝着毫无防御的元瑶无情落下。

    此时，元瑶体内的法力已经所剩无几，身上虽还有些手段，但与之前的那些灵宝相比，已不可同日而语，绝美的脸上露出了一丝惨笑。

    “韩兄，看来我们今生真的无缘再见了……”她心中喃喃自语，竟直接放弃了抵抗，闭上了双眼。

    “元瑶，不要放弃啊！”妍丽忍不住大声呼喊道，声音中已带着一丝哭腔。

    南宫婉轻轻叹息了一声，闭上了双目，眼角滑下了一滴泪珠。

    冰凤与银月虽同样心中大急，有心相助元瑶，却根本无力插手于这等规模的天劫，甚至连想要接近都无法做到。

    无数紫色雷球滚滚而下，淹没了元瑶的身体，响彻天际的轰鸣声也掩住了远处妍丽撕心裂肺的惊呼声。

    滚滚雷光之中，元瑶体表的护体光芒瞬间被打的粉碎，可怖的雷电之力眼看便要将她的身体撕裂。

    就在此时，她头顶虚空一动，一面金色古镜滴溜溜一转的凭空浮现，镜面发出道道金光顷刻间形成了一个一人多高的金色护罩，将元瑶身体笼罩其中。

    漫天紫色雷球打在了金色护罩上，护罩表面金光流转，只是轻轻颤抖，稳稳守在了元瑶周围。

    元瑶只听得耳畔传来阵阵轰鸣，却没有等到天雷落下，不觉张开了眼睛，看到周围的情况，杏眼不禁圆瞪，简直不敢相信自己所看到的这一幕。

    “怎……怎么可能……”元瑶口中喃喃自语道。

    她可不认为，在这一方天地之间，还有什么人能够去撼动着天劫之威。

    附近的一处海面虚空波动一起，一个模糊身影浮现而出，正是终于赶到的韩立。

    “呼，可总算是赶上了……”韩立眼睛紧盯着劫云下的元瑶，面色微微一松。

    天空的劫云似乎感应到有人干预天劫，骤然涨大了十倍，似乎在勃然大怒。

    紧接着，一股远胜之前的庞大天劫威压爆发而开，远处的南宫婉等女被这股威压猛然一冲，尽数两眼一翻，陷入了昏迷，朝着下方海域落去。

    远处韩立看到此幕，急忙屈指轻轻一弹。

    一片柔和金光在几人身下出现而出，托住了她们，送到了远处安全之地。

    他刚做完这一切，高空中的五色劫云剧烈翻涌，无数大了数倍的紫色雷球滚滚而下，狠狠打在金色古镜上，古镜形成的光幕立刻波动起来。

    “哼！”

    韩立冷哼了一声，一掐诀，古镜古镜表面灵光略一流转，金色光幕顿时重新变得坚固，仍由漫天愈演愈烈的雷球落下，都无法再轻易撼动其分毫。

    元瑶呆呆地望着声势骇人的雷球不断在距离自己极近处不断爆裂而开，随后消弭，只觉得这一切宛如做梦一般不真实。

    足足一刻钟过去，倾泻而下的紫色雷球终于消退。

    五色劫云发出一声闷响，猛地爆裂而开，飘散消失。

    劫云上方虚空闪过一抹紫光，一道长长的白色裂缝浮现而出。

    “嗡”的一声，一道白色光柱从裂缝内照射而下，笼罩住了元瑶的身体。

    “怎……怎么会……我竟度过了天劫……”元瑶此刻才反应过来，喃喃自语，脸上满是狂喜之色。

    她随即想起了什么，美眸朝周围望去，很快落在了远处的韩立身上。

    “多谢上仙出手相助，不知可否现出真容，小女子定然永记于心。”元瑶恭声说道。

    韩立微微一笑，没有现出真身。

    就在此刻，一股庞大吸力从白色光柱内落下，元瑶身体被光柱带着朝着高空飞去，一闪消失不见。

    韩立轻呼了一口气，然后望向手中小瓶，眉头一皱。

    小瓶此刻已经近乎透明，无法坚持太久。

    他面色突然一动，掐诀催动小瓶，金光一闪，再次返回了时空通道，化为一道幻影朝着时空深处飞去。

    片刻之后，他掐诀一挥，眼前白光大放，人已经离开了时空通道，出现在了另一片浑浊海域上空。


------------

第一千三百九十四章 飞羽(大结局）

    韩立倒背双手的站在半空中，目光中带着一丝追忆。

    一阵阵轻柔的海风拂面而来，风中夹带着浓郁的咸湿气味。

    这里正是天南附近的无边海，当年他和紫灵从一头罗睺腹中飞出，便是来到了这里。

    此处灵气非常匮乏，但韩立的神魂却异常舒坦，就好像离家多年的游子，在外历经坎坷磨砺，终于回到了思念已久的家乡一般。

    那是一种心灵上的安定，是任何地方都无法取代的地方。

    韩立深深呼吸了几口，却也没有在这里多待，身形一晃之下消失在了原处，然后出现在一片山脉的半空。

    这是一片不算高大的山脉，其中有十几座大小不一的险要山峰相连的区域，颇为引人注目。

    山峰各处修建了不少关卡暗卡，不时有劲装打扮的身影进出，却是被一个凡俗武林门派占据。

    此山正是彩霞山，而占据此地的也正是七玄门，很多他熟悉的人都在这里，墨大夫，张铁，少年时的自己……

    七玄门弟子房附近的一座小山谷中，一个面容冷峻的黑衣少年挥舞着手中长刀，正在练习一门刀法。

    这个少年，正是厉飞雨。

    掌天瓶已失，韩立趁着这最后的机会，决定返回过去，最后看一眼这个童年好友。

    厉飞雨挥舞手中长刀，刀风呼啸间，寒光四起，隐有风雷之声，颇具威势。

    他的衣衫已经被汗水浸透，握刀的手臂也一片红肿，却没有停下休息，仍旧咬牙练习。

    韩立看见此幕，暗暗点头，当年厉飞雨的刀法如此出众，服食抽髓丸是一个原因，更重要的原因，还与如复一日的辛苦练习分不开的。

    与此同时，他手中小瓶越来越淡，所剩力量已经无几。

    韩立目光一转，抬手掐诀一点。

    一道黑光从他指尖射出，一闪即逝的没入了厉飞雨的眉心，辛苦练刀的厉飞雨并未察觉到任何异样，仍旧继续挥洒着汗水。

    韩立微微一笑，正要返回现实，眉梢突然一挑，朝着下面望去。

    一个面容普通的黑肤少年正从神手谷中走出，朝着谷外而去，脸上满是茫然神情，似乎在神游物外。

    这不正是少年时的自己吗？

    韩立心中一动，目光往前延伸。

    少年前面不远处的地面上，掌天瓶静静躺在那里，等待着被发现。

    只是根据下面的少年走路的步伐轨迹来判断，这次的自己，应该发现不了掌天瓶，似乎会直接从瓶子旁路过……

    韩立心念转动，抬腿一脚虚踢。

    埋在地面的掌天瓶微微一动，无声无息向左偏移了几寸距离。

    “哎呦！”少年的自己倒吸一口凉气，抱着自己的脚丫子，坐在了地上。

    韩立眼见此幕，嘴角露出一丝笑容。

    就在此刻，他手中瓶子终于彻底变成透明，里面的力量消耗殆尽，嘭的一声碎裂。

    一个时空通道在韩立身后凭空出现，一股时间之力一卷而至，将其身体吞了进去。

    天外域，南宫婉和金童站在那里，眼中隐隐都有了一丝焦急。

    就在此刻，二人前方不远处虚空如同水波般翻涌，现出一个时空通道。

    一道人影从里面飞出，正是韩立。

    南宫婉和金童看到他出现，面露喜色，立刻迎了上来。

    ……

    时移世易，光阴流逝，转眼间不知过去了多少万年。

    黑土仙域，飞升台上数百个飞升法阵正在运转，散发出一圈圈的光芒，每个飞升法阵旁都站着一个接引修士。

    黑土仙域下面连接着不知多少下界界域，法阵不时亮起，传送出一个个飞升之人，被接引修士引到远处的一片连绵建筑内。

    飞升台上一个法阵光芒突然大亮，直冲向天，一个五官冷峻的黑衣青年在法阵内浮现而出。

    此人半边身体焦黑，显然非常艰苦才度过了飞升之劫，此刻处于昏迷状态。

    青年还在流血的手紧紧握着一柄黑色长刀，二者似乎长在了一起。

    黑刀此刻布满了裂纹，上面铭刻了两个象形古字“飞羽”，黑刀是件仙器，似乎是先天仙器，刀身虽然布满裂纹，仍旧散发出惊人的刀意。

    此法阵旁站着一个接引修士，是个白发中年男子，剑眉明目，风仪颇美，只可惜两鬓已经斑白，眼角也布满了一道道皱纹，样貌虽然只是中年，却给人一种异常苍老的感觉。

    他看到黑衣青年，面露诧异之色，抬手一挥。

    一道白光从白发男子手中飞出，笼罩在黑衣青年身上，青年身上的伤口飞快愈合，很快清醒过来。

    一清醒过来，黑衣青年立刻看向手中黑刀，眼中露出一丝痛惜之色。

    “在下高升，欢迎道友飞升到黑土仙域。”白发中年男子站在一旁，含笑说道。

    “在下厉飞羽，是从北风界飞升来此。”黑衣青年朝着周围暗暗打量，面露惊奇之色。

    “厉飞羽……”高升怔了一下。

    “在下的名字有何不妥吗？”厉飞羽看到高升的神情，目光闪动了一下。

    “没有不妥，只是道友的姓名，和真仙界一位大能很像，只差了一个字，那位前辈是下雨之雨，道友是羽毛之羽。”高升神情恢复过来，笑道。

    “哦，那倒真是巧了。”厉飞羽眉梢一动，说道。

    “不说这个，厉道友你的运气很好，黑土仙域是真仙界最繁华的仙域之一，真仙界第一宗门真言门更坐落于此，高某正是真言门的接引仙使，本门最为欢迎道友这样的下界飞升修士，不知厉道友可有兴趣加入本门？”高升忍住了卜卦的冲动，笑着做出邀请。

    “在下刚刚飞升真仙界，对什么事情都不了解，贸然加入宗门，似乎不太合适，不知高仙使能否为在下解说一下真仙界的情况？”厉飞羽愣了一下，不动声色的问道。

    “这个是应该的，真仙界面积无边无际，分成数千个大小不一的仙域，黑土仙域乃是其中之一，各仙域面积都大的惊人，普通仙人终其一生也无法走出一个仙域。至于仙人的修为境界嘛，有道是‘金仙太乙，大罗道祖，三千大道，法则至尊’，每个境界都需要花费数百万年，乃是上千万年才能达成，我真言门韩天尊便是一位大罗境大能，也是名符其实的真仙界第一人，不过自从……哦，对了，方才和厉道友说的那位和你姓名相似的大能就是韩天尊。”高升谈及那韩天尊，面上露出复杂之色，有尊敬，也有其他的情绪。

    “韩天尊？高仙使不是说那位前辈叫厉飞雨吗？”厉飞羽惊讶的问道。

    “韩天尊当年飞升仙界，用了很长时间厉飞雨的化名，所以厉飞雨，算是他的第二个名字。”高升说道。

    “不知这位韩天尊全名为何？”厉飞羽听闻此话，缓缓点头，心中对这位韩天尊产生了一丝好奇，问道。

    “韩天尊名讳是上韩下立。”高升朝着虚空拱手一礼。

    “韩立……”厉飞羽喃喃说道，面上露出奇异的神情。

    这个名字，不知为何，给他一种很熟悉的感觉。

    “噤声！韩天尊在真仙界声望极其崇高，尊名直呼不得，若是让人听了去，只怕会惹起一场风波。”高升立刻压低声音说道。

    “是，多谢仙使指点。”厉飞羽闻言一惊，朝着周围望去，眼见没有人注意到，这才松了口气，拱手谢道。

    “厉道友以后注意一下此事就行。”高升摆摆手。

    “高仙使，这位韩天尊既然是大罗境大能，为何会是真仙界第一人？仙使刚刚不是说道祖是最高境界吗？”厉飞羽随即又问道。

    对于这位韩天尊，他不知为何有种迫切的了解欲望。

    “韩天尊乃是真仙界有史以来，最为传奇的人物，‘凡人修仙，风云再起，时空穿梭，轮回逆转’便是说的他。关于他的事迹，说上三天三夜也说不完，以后再谈不迟，我们还是先去那边的飞升宫吧，将道友的身份登记下来。”高升呵呵笑道。

    “一切但凭高仙使安排。”厉飞羽点头说道。

    于是，高升引领厉飞雨，朝着远处那片宫殿飞去。

    ……

    黑土仙域一处山谷，一条小溪蜿蜒流过，明媚阳光映衬下，绿树成荫，鸟语花香，幽静异常。

    山谷深处有数间竹子搭建的阁楼，阁楼外的一处凉亭内围坐着几个人影，其中一人身上穿着普通的青袍，好像一个没有法力的凡人，正是韩立。

    一个白袍女子依偎的坐在旁边，却是南宫婉。

    一股庞大的轮回法则波动从她身上散发而出，已经达到了太乙境巅峰，距离大罗境也只有一步之遥。

    一个头扎冲天辫的粉嫩女娃有些蹒跚围着二人跑动，追逐着几只精巧的木头小猫小狗，那些木质的猫狗四蹄翻飞，仿佛活物跑动着，嘴里更发出喵喵，汪汪的叫声，逗得女娃咯咯笑个不停。

    凉亭内还有两人，蟹道人和紫灵在一个石桌两侧相对而坐，正在下着围棋，韩立和南宫婉在一旁观战。

    蟹道人此刻坐在一个轮椅上，半个身体诡异的融入附近的虚空，和当初的陈抟老祖情况很像，只是他的神情间却满是平静，没有一丝焦躁。

    他落子如飞，手中的黑子已经占据了棋盘中央一大片区域。

    紫灵一身紫色长裙，娉婷袅娜，修为也提升不少，已经达到了大罗中期境界。

    她的白子也不弱，牢牢守住四角，并对中央区域的黑子形成包围之势。

    凉亭内外充满了安详，落下的阳光也分外柔和。

    就在此刻，韩立目光突然一动，嘴角露出一丝笑容。

    “夫君，发生了何事？”南宫婉大半注意都放在粉嫩女娃身上，却也察觉到韩立神情的变化，看了过来。

    “没什么，一个久违故人的转世，飞升到了黑土仙域。”韩立随意的笑道。

    “既然是夫君的故人转世，可要我通知元瑶妹妹，让她设法照拂一二？”南宫婉说道。

    “他前世便是一个要强之人，这一世看起来还是如此，不必干涉他的生活了，日后有缘，自会相见。”韩立摇摇头，说道。

    南宫婉闻言，点点头，若有所思。

    此刻，明媚的天空突然阴暗起来，黑土仙域难得开始飘起了大雪。

    韩立静立雪中，不一会身上落满一片白色。

    他抬眼望去，目光穿透层层空间，整个黑土仙域，还有周围的数个仙域的情况都尽收眼底。

    无边无际的仙界，日升日落，白云苍狗。

    片刻后，韩立闭起双眼，吐出一口气，吹得雪花纷飞，如同飞羽。

    （仙界篇全书完）

    ……

    忘语后面恐怕要休息一段时间了，但新书和凡人后续消息会在忘语----中及时告诉大家的^^


------------

仙界篇完本感言（仙界篇的完本，并不代表的凡人修仙故事的结束^^）

    光阴似箭，凡人修仙传仙界篇到了完本的时候。凡人修仙传人界篇至今已经过去了十三年。无数个不眠之夜后，终于将韩立的故事全部写完。如释重负！

    凡人修仙传灵界完本之时，我收到了很多书迷朋友的消息，凡人仙界篇什么时候开始？大家的期待让忘语欣喜又感到忐忑。只是人界篇几乎耗光了我的心力，我实在是不敢动笔再继续写下去了。之后的几年中，虽然写了《魔天记》、《玄界之门》和二部两篇。在我心里最牵挂的还是凡人。给韩立一个结局一直是我的梦想。闲暇之余也会构思一些情节，但是总不让自己满意。

    如何写韩立的结局，这是我一直思考的问题。人到中年了，经常会胡思乱想，人存在的意义在哪里？给你一次重新选择的机会，你是否还是现在的你？你是否还会一帆风顺或者磕磕绊绊？是什么决定了一个人的命运？命运是否可以改变？

    我问自己，也在问韩立，一次看到自己少年时青涩的照片突然有了灵感。哪怕我不写凡人修仙传，我还是会去写另外一个故事，最后还是会从事写作的道路，去追寻自己的理想，可能过程不同、可能结局不同，但是心不变。然后开始构思仙界篇的故事。

    近几年社会活动渐多，有时不能脱身，而我又不善于交流，有力不从心的感觉。而凡人的故事千头万绪，伏笔众多，怎么整合，尽力地让仙界篇能描绘出我心中的仙界，在酝酿了多年之后，渐渐有了眉目。2017年底，我终于决定动笔开始续写凡人。

    一晃两年多过去，凡人修仙传仙界篇终于也到了完本的时候。韩立由凡人历经波折成为了至尊道祖，但最终他还是放弃道祖，选择了自己的路，可以不被约束。选择了有酒有茶、有三五个挚友，有爱人相伴，有儿有女。

    忘语笔力有限，韩立的故事里有很多的遗憾，还有很多构思没有写出来，不管如何这也算是了却了我一桩心事。后面有时间会写一些正文中没有讲到的故事，以番外篇的形式发出来，弥补大家的一些遗憾

    韩立已经有了归宿，而忘语的路却还要继续。未来，希望书友们能继续与我结伴而行给予我支持。

    仙界篇的完本只是凡人世界观的一个停靠站点，整个凡人大世界还可能诞生出新的传奇故事来。忘语也并不排除，以后有更多积累灵感后，再去写写凡人世界中另一个“韩立”，另一段精彩的修仙传说。

    忘语再预告下，下一本仍然是修仙类，大概在今年五月份开始在起点中文网连载，希望书友们到时多多关注。

    最后，忘语在此衷心感谢所有书友多年的支持！多年的相伴！万分感谢你们！


------------

明天新书开始上传了 !

诸位道友，明天晚上七点半，忘语新书《大梦主》在起点开始连载了哦。
------------

《大梦主》字数已经十万多了！

新书《大梦主》已经上传一段时间了，还没有收藏的书友，可以多加关注了哦^^
------------

大梦主8月1号正式上架哦！

道友们，《大梦主》8月1号正式上架，望大家到时多多订阅，大力支持一下哦^^
------------

七月二十五日，凡人动画番剧开始播放了哦！

诸位道友，7月25日晚上八点，《凡人修仙传》动画番剧，将在哔哩哔哩上独家三集连放，听说大会员还可以再多看一集的!

    动画番剧我已经提前看过了，越看越觉得精彩，的确是经过精心打磨过的高质量作品，相信不会让凡人粉丝们失望的哦^^
------------

新书《大梦主》上架感言

    8月1日大梦主要正式上架了，忘语万分感谢诸位书友们的大力支持，没有大家一如既往的鼓励和鞭策，《大梦主》这本书也许就不会问世了。

    小时候，我和千千万万的中国小孩一样，最喜欢的是《西游记》。这部书堪称中国古代第一部长篇神魔，唐僧师徒西天取经，唐僧师徒历经九九八十一难……那些多姿多彩的故事，简直让人欲罢不能。

    那时候晚上睡得早，我甚至会打着手电在被子里看。唐僧取没取到经，我是一点也不关心，反而是西游记中孙悟空一路降妖除魔的故事让我无比着迷。

    也许是年幼时的经历使然，也许是《西游记》早已在我潜意识里种下了一颗种子，自从写书以来，我就常常在想，要是以后能有机会写一写此类题材，一定要写一部不一样的西游出来。

    《大梦主》这部书，算得上是一部另类西游，全篇故事既包含有一些耳熟能详的西游情节，也会有一些西游背景下扩充的故事和剧情，甚至可能会多出一些西游记里没有出现过的妖魔鬼怪。

    当然，最让人感兴趣的便是那位被梦境折磨的主角沈落，那些既奇怪又精彩的梦，究竟是现实还是虚幻，梦中的一切是不是真的发生和出现？

    人类诞生以来，便有了梦的存在。这种古老的生理现象在遥远的古代常常被认为是一种和未来相关的预兆，那些让人温馨的，惊惧的，甜蜜的，混乱的梦曾经让多少古人疑惑不安。

    从庄周梦蝶开始，中国古人对梦一直深怀敬意，除了大量诗词中谈到梦，很多古代传奇中，也有不少以梦为题材的，比如著名的临川四梦。

    《大梦主》这本书，就是一部西游记和梦中故事交织一体的仙侠，相信这种独特的创新和构思，一定能让书友们耳目一新，大感兴趣的。

    好了，废话不多说！明天新书上架，连更五章，希望道友们多多支持忘语的《大梦主》！！！

    （明天，月票、推荐票，投起来哦^^）

