第一章 离乡
    铁柱坐在村内的小路边，望着蔚蓝的天空，神情发呆。铁柱不是他的本名，而是从小因为身体瘦弱，父亲怕养不活，于是按照习俗称呼的小名。
    他的本名叫做王林，王姓在四周几个村落内算是大姓，祖上木匠出身，尤其是在县城，王氏家族也算颇有名气，拥有数个专门卖木制品的店铺。
    铁柱的父亲是家族内庶出的次子，不能接管家族要务，而是在成婚后离开县城，在此地村庄定居。
    由于有一手精湛的木匠活儿，铁柱家境也算小康，吃穿不愁，就算是在村子里，也多受人尊敬。
    铁柱从小就极为聪明，喜欢读书，想法很多，几乎是村子内公认的神童，父亲每次听到别人夸奖，脸上的皱纹都会绽开，露出开怀的微笑。
    母亲更是对他关心有佳，可以说从小到大，铁柱都是生活在父母的慈爱之中，他知道父母对他期望很高，别人家的孩子在他这个年纪都已经下地干农活了，可他却在家读书。
    书读的多了，想法自然也就随之而来，对于山村外的世界，他充满向往。抬头望了望小路的尽头，铁柱叹息一声，合上手中书本，起身向家中走去。
    父亲坐在院子里，手中拿着烟袋，深深的吸了一口后，对推门进来的铁柱说道：“铁柱，书读的怎么样了”
    铁柱应付了几句，父亲磕了磕烟袋，起身说道：“铁柱啊，你要好好读书，明年就是县里大考了，你以后有没有出息，可就全看这次了，可别跟我一样，这辈子就呆在村子里，唉。”
    “行了，你天天叨叨，要我说，我们家铁柱一定能考上。”铁柱的母亲，端着饭菜放在院内桌子上，招呼他们父子二人过来吃饭。
    铁柱哦了一声，坐下后胡乱的拔了几口，母亲慈爱的望着儿子，把不多的几块肉，给他夹过去。
    “爹，四叔快来了吧”铁柱抬头说道。
    “算算时间，差不多就是这几天了，你四叔比爹有出息，唉，孩儿他娘，给老四准备的山菜都包好了吧”父亲一提起老四，脸上露出唏嘘之色。
    母亲点头，感慨道：“铁柱啊，你四叔是个好人，这几年幸亏他帮助，你爹做的木雕才能卖出价钱，你以后要是有出息了，别忘记报答你四叔。”
    正说着，忽然门外传来马声，接着马车轱辘压地的哗哗声随之而来，一个爽朗的声音在外面响起。
    “二哥，开门喽。”
    铁柱惊喜，立刻跑过去把院子大门推开，只见一个精壮的中年汉子，目光炯炯的站在门外，他看到铁柱后哈哈一笑，摸了摸他的脑袋，笑道：“铁柱，这才半年没看到，个子又长高了。”
    铁柱父母连忙站起，他父亲笑道：“老四，我约莫时间，你也快来了，快进来，铁柱，还不去给你四叔拿凳子去。”
    铁柱高兴的应了一声，急忙跑回屋子，拿出一个板凳放在饭桌旁，用袖子认真的擦了擦，希冀的望着中年汉子。
    中年汉子冲他眨了眨眼睛，打趣道：“铁柱，这次怎么这么勤快啊，我记得上次我来的时候，你可没这样啊。”
    铁柱父亲瞪了铁柱一眼，笑骂道：“这小兔崽子，刚才就在叨叨你是不是快来了。”
    中年汉子看到铁柱小脸微红，笑道：“铁柱，你四叔可没忘记答应你的东西。”说完，从怀来拿出两本线状书，放在桌子上。
    铁柱兴奋的欢呼一声，拿起书翻看一下，喜不自禁。
    铁柱他娘慈祥的望了眼自己儿子，对中年汉子说道：“老四，你哥平时总念叨你，这次多住几天吧。”
    中年汉子摇头道：“二嫂，家族这段曰子事情多，我明儿一早就要赶回去，等这段时间忙完了，我再来看你们。”说完，他歉意的看了看自己二哥。
    铁柱父亲叹息，说道：“老四别听你嫂子的，明儿把货物装好，家族的事儿最重要，咱们以后再聚也一样。”
    中年汉子望着铁柱父亲，说道：“二哥，铁柱今年十五岁了吧”
    铁柱父亲点头，感慨道：“过了年，这小兔崽子就十六了，唉，一晃十多年过去，真快。”说着，他眼露溺爱之色，望着自己的儿子。
    中年汉子沉吟少许，面色一肃，说道：“二哥，二嫂，和你们说件事儿，恒岳派今年收取弟子，家族有三个推荐名额，分到我这里有一个。”
    铁柱父亲一怔，失色道：“恒岳派可是那个全都是仙人的恒岳派”
    中年汉子一笑，点头说道：“二哥，就是那个仙人门派，咱们家族在附近也算望族，有推荐资格，我家小子你也知道，读书不行，舞刀弄剑倒是擅长，我琢磨着仙人不大会收我家小子，这名额珍贵，我看铁柱从小就聪明，喜好读书，说不定能行。”
    铁柱母亲喜极，急忙说道：“老四，这这”
    中年汉子摸了摸铁柱脑袋，说道：“二哥，二嫂，我看这事就这么定了吧，让铁柱去试试，要是真被收取了，那就是他的福分。”
    铁柱迷惑的望着父母与四叔，他有些听不懂他们说些什么，仙人什么叫做仙人铁柱犹豫了一下，轻声询问。
    中年汉子面色严肃，望着铁柱，说道：“铁柱啊，仙人就是可以在天上飞来飞去，他们每一个人都神通广大，不是我们凡人可以琢磨的。”
    铁柱懵懂间，对仙人有了一丝好奇。
    铁柱父亲激动起身，拉着铁柱他娘对中年汉子就要鞠躬，中年汉子连忙把他们扶起，诚恳的说道：“二哥，你这是做什么。我娘死的早，要不是二娘小时候照顾我，我也不可能有今天，铁柱是我侄儿，我这么做是应该的。”
    铁柱父亲感慨流泪，重重的拍了拍中年汉子，点了点头，随后疾言厉色的对铁柱说道：“王林你记住，以后无论如何，都不要忘记你四叔对咱们家的恩惠，否则我就没你这个儿子”
    铁柱内心一颤，他虽然对仙人还是懵懂，但却从父母的表情中看出他们对此事极为重视，于是跪在四叔面前，重重的磕了几个响头。
    中年汉子拉起铁柱，赞赏的说道：“好孩子，你这几天收拾一下，我月底来接你”
    旁晚，铁柱早早的睡下，耳边还能听到院子里父亲与四叔的声音，父亲今天很高兴，很少喝酒的他，说什么也要和四叔喝上几杯。
    “仙人到底是什么”铁柱内心很兴奋，他幼小的心灵隐约知道，这将是自己的一个机会，一个可以去外面世界的机会
    第二天一早，四叔离开了，铁柱的父母拉着他一直送到村口，在回来的路上，铁柱清晰的看到，父亲似乎一下子年轻了很多，看向他的眼神，也充满了期望。
    这种期望的眼神，要比之前让他去县里大考时，浓重很多。
    小山村内根本没有秘密可言，就是一只狗生了几个崽子也能在瞬间传遍全村，很快全村的人都从铁柱母亲嘴里知道了这个消息，纷纷来访，每个人的眼神看向铁柱时都不同，有羡慕，有嫉妒
    “王家生了个好娃，人家被恒岳派收为弟子了。”
    “铁柱这孩子我从小看他长大，这孩子打小就聪明，这次又成为恒岳派弟子，以后定有大出息。”
    “铁柱有本事，以后出息了可别忘记咱们村，多回来看看啊。”
    诸如此类的话，纷纷涌入铁柱耳中，渐渐的说成了他已经成为恒岳派弟子一般，父母每次听到，都笑的合不上嘴，脸上的皱纹似乎都少了很多。
    每当铁柱独自走在村内，所有看到他的村民，都热情的拉着他问来问去，更有甚者甚至当着自己孩子面，把铁柱当成榜样，训导一番。
    半个月的时间很快过去，铁柱成为恒岳派弟子的消息迅速传开，周围十里八乡的村民，都陆续的前来道贺，他们的主要目的是看一看铁柱。
    每个人来时，都会准备礼物，铁柱父母推脱不掉，也就收下了。不过在这些人离开时，他们都会为其准备一份重重的回礼，按照铁柱父亲的话说，咱家的娃儿以后那是高高在上的仙人，不能让他欠下这么多人情债，所有来访的村民，咱都给他回礼。
    此时，王氏家族的族人，也渐渐知道老四把自己娃的名额让给铁柱的事情，纷纷陆续前来道喜。
    对于自己家族的族人，铁柱父亲极为重视，这些人里有很多是之前瞧不起他的，更有多年前把他逼出家族的，现在这些人一个个前来他家，让他感觉一下子多年的憋屈一扫而空。
    他和铁柱他娘商量一下，准备好好招待一番，于是花了大价钱，请村里的教书先生写下请帖，送往族内。
    教书先生说什么也不收钱，只是要求铁柱必须要承认，他从小就在自己这里念书，对此铁柱没啥说的，这本就是事实嘛。
    请帖送到后，王氏家族族内大部分亲戚都来庆祝，由于来人太多，铁柱他爹把招待地点选在了村子中心的广场，摆下数百桌宴席。
    村子的居民自行帮着招待，相互交谈之时无不对铁柱赞叹有佳，夸奖不已。
    至于铁柱他爹，则是带着老婆孩子亲自在村口迎接，为铁柱一一介绍亲戚身份。
    “这是你三祖父，当初爹离开家族，你三祖父暗中帮衬了不少，铁柱，你以后要记的报答。”铁柱父亲搀扶着一个白发苍苍的老人，对王林说道。
    铁柱连忙乖巧的应诺，老人望着铁柱，感慨道：“老二啊，时间真快，你家娃娃都这么大了，你这娃很好，比你有出息。”
    铁柱父亲满面红光，笑道：“三祖父，铁柱这孩子从小就聪明，指定是比我强啊。您老慢点走，孩儿他娘，扶着三祖父过去。”
    铁柱母亲连忙上前，搀扶老人走向宴席。
    看到老人走了后，铁柱他爹哼了一声，对铁柱说道：“这老家伙，当初看不上你爹，非要把我逼走，现在铁柱你出息了，又来道喜，这亲戚啊，就是这样。”
    铁柱懵懂的点了点头，问道：“爹，四叔今天来么”
    铁柱父亲摇头道：“你四叔传来信儿，他在外地回不来，等月底接你时才能赶回。”
    这时，又有马车奔行而来，在村口停下后，走出一个五十多岁的老者，他望了望铁柱父亲，轻叹一声，说道：“老二，恭喜。”
    铁柱父亲面色复杂，许久后说道：“大哥”
    老者目光一扫，望着铁柱，微笑道：“老二，这就是你家小子吧，不错，这次说不定真能被选上。”
    铁柱父亲眉头一皱，随后舒展开，说道：“铁柱这孩子没啥优点，就是打小聪明，愿意读书，这次指定是会被选上。”
    “那可不一定，仙人门派收取弟子，要求非常严格，讲究有没有仙缘，我看这小子傻头傻脑的，去了也是白搭。”一个傲慢不逊的声音悠悠传来，从马车上走下一个十六七的少年。
    少年相貌俊美，剑眉星目，面如冠玉，眼中露出轻蔑之色。
    铁柱父亲怒目而视，王林则深深的看了对方一眼，没有说话。
    老者面色一肃，喝道：“王卓，怎么这么没有礼貌，这是你二叔，这是你弟弟王林，还不见礼。”说完，他又对铁柱父亲说道：“犬子说话难听，老二你别介意，不过”说道这里，他话锋一转，又道：“不过老二，这仙人收徒，可不是那么简单的事情，需要讲究缘分，这次是恒岳派道虚上仙看重了犬子，这才对我王氏家族感兴趣，给了包括犬子在内的三个名额。”
    铁柱父亲哼了一声，说道：“你家娃既然能行，我家娃，一定也会被选中”
    少年耻笑，根本就不在乎老者的喝斥，蔑视道：“你就是二叔吧，我劝你还是别往好了想，这修仙体制不说万中无一也差不多，这傻小子不可能和本少爷比，本少是被仙师内定的弟子，他能比么”
    老者脸上得意之色一闪而过，又训斥了几句，对铁柱父亲一抱拳，带着少年走向宴席。
    “铁柱，不要有压力，要是真没被选上也不算啥，明年去县里大考也是一样。”铁柱父亲憋了半天气，许久后才缓舒出来，语重心长的说道。
    王林目光坚定，低声道：“爹，你放心，我一定能被选中”
    铁柱他爹温和的拍了拍儿子肩膀，眼神中露出期望的目光。
    又陆续迎接了不少亲戚，铁柱父亲最后带着他回到宴席，此时高朋满座，场面热闹非凡，众人相互庆祝，熙熙攘攘。
    “族内的亲戚们，父老乡亲们，我王天水没啥文化，不会说什么词儿，但是我今天高兴，我家娃这次有机会被恒岳派选中弟子，是我这辈子最高兴的事儿，我多了也不说了，感谢各位来我这儿道喜，谢谢了”铁柱父亲大声说完，端起酒杯一干二净。
    “老二，你家娃娃从小就聪明伶俐，一定能被选中，和王卓那孩子一样，成为仙人。”
    “二哥，你有铁柱这孩子，这辈子算不白活了，以后等着享福就行了。”
    “铁柱，给你爹争口气，这次无论如何也要进入恒岳派。”
    场面一时间大为锦繁，庆祝声四起，不过暗地里，也有很多人抱着看热闹的心态，比如王卓的父亲，就是如此，他表面上恭喜，内心却从来都瞧不起这个二弟，对他的孩子就更是如此，他望了望自己家的小子，又看了看铁柱，内心颇不以为然，心道老四这次把名额让出，虽然出乎自己预料，但只要那些仙人不是瞎子，就不可能选中铁柱。
    人生百态，此间众人一一可见，铁柱父亲拉着铁柱，挨个桌子敬酒，为他介绍一个又一个陌生的亲戚。
    这一天，铁柱的父亲喝了很多酒，他从来没有这么风光过，一直到很晚，亲戚陆续离开。临走时，少年王卓依然还是那副瞧不起的表情，趁人不注意在铁柱耳边轻声道：“傻小子，你不会被选中的，你没有那块料。”
    说完，他轻蔑的一笑，随着他父亲离开了。
    回到家中，铁柱躺在床上，内心暗自决定，无论如何，也要被选中
    半个月匆匆而过，这一天，铁柱四叔赶着马车来了。
    铁柱父母连忙把他迎入房内，中年汉子洗了把脸，匆匆说道：“二哥，二嫂，这次不能待时间长，我接上铁柱马上离开，明天一早恒岳派就要来接人了。”
    铁柱父亲一怔，脸上露出一丝不舍之意，果断的说道：“行，铁柱，跟着你四叔走吧，你你若是被选中，就踏踏实实的在恒岳派，若是若是没被选中，不要有任何负担，回到家里来。”
    铁柱不舍的望着父母，重重的点了点头，他母亲从房间拿出个包裹，爱怜的说道：“铁柱，出去要听四叔话，不要惹事，外面不比家里，遇事多忍让，娘给你准备了几件新衣服，还有你最爱吃的烤甘薯，娘会想你的，要是没被选中，就回来”铁柱他娘说着说着，眼泪就流了下来。
    铁柱从小到大，都没有出过村子，这次，是他第一次离开。
    四叔在一旁感慨，说道：“铁柱，给你爹娘争口气，一定要被选中。二哥，二嫂，家族几天后会有大型欢庆席，今天着急，我明儿来接你们一起过去，家族的三个被推荐上去的娃娃，那时就有结果了。”
    说完，他拉着铁柱匆匆上了马车，抽了马匹一鞭子，扬长而去。
    铁柱的爹娘，一直望着飞快消失的马车，泪流不止。
    “他爹，铁柱从来没离开过咱们身边，这次他出去会不会受欺负。”铁柱他娘咬着下唇，眼中露出不舍。
    “娃娃长大了，自有他们的福气”铁柱父亲拿起烟袋，深深的吸了一口，脸上的皱纹，一下子又多了不少。
    －－－－－－－－－
    哥们，别忘了收藏:

第二章 仙人
    中午还有一更
    －－－－
    马车飞快的在小路上驰骋，王林的身子随着地面的坑洼起伏晃动，他抱着怀里的包裹，内心跌宕，带着父母对他的期望，离开了居住十五年的山村。
    此地距离县城有不短的路程，王林渐渐睡下，也不知过了多久，他被人轻轻推动，睁开眼睛一看，四叔面带微笑的望着他，打趣道：“铁柱，第一次离开家门，有什么感想啊。”
    王林察觉到马车已经停下，憨笑道：“没啥感想，就是有些害怕，不知道能不能被仙人收入。”
    四叔哈哈一笑，拍了拍铁柱肩膀，说道：“行了，别想那么多了，到地方了，这是四叔家，你先去休息，等早上我带去你家族。”
    下了马车后，展现在王林面前的是一片瓦房，跟着四叔来到一处房间，王林坐在床上却怎么也没有睡意，他脑中闪过一幕幕爹娘、乡亲、亲戚的言语，内心轻叹，对于被仙人收入弟子的念头，更重了。
    时间一点点过去，不大一会天色微亮，曰头渐渐升起，王林尽管一夜没怎么休息，但精神却很充沛，带着一丝忐忑，他随着四叔来到了王氏家族的大宅子。
    这是王林第一次看到这么大的房子，眼花缭乱，四叔边走边叹道：“铁柱，这次一定要给你爹争口气，可别叫亲戚们笑话。”
    王林内心更加紧张，紧咬下唇，点了点头。
    不大一会儿，四叔把他领到宅子正中的大院子里，铁柱他爹的大哥，那个老者站在院中，看到铁柱后略点头，说道：“铁柱，一会仙人来了，可别大惊小怪，一切事情就跟着你哥哥王卓学，他怎么做，你就怎么做，知道么”
    最后几个字，老者语气严厉。
    王林沉默不语，四下一看，发现除了王卓之外，还有一个少年，少年皮肤略黑，虎头虎脑，眼中更是透出一丝机灵，他衣内鼓鼓，好似揣了什么东西。
    他看到铁柱望向自己，冲他做了个鬼脸，跑过来问道：“你就是二叔家的铁柱哥吧，我叫王浩。”
    王林轻笑，点了点头。
    老者看到铁柱居然不理会自己，心底微恼，正要喝斥。
    就在这时，忽然天上云彩飘扬，一道剑光闪电般破空而来，剑光消散后，地面上站立一白衣青年，青年目光炯炯有神，散发出飘逸不凡的气质，他神态冰冷，目光在铁柱等三少年身上一扫，尤其是在机灵少年身上鼓鼓之物处看了眼，冷声道：“王家的三个名额，就是他们”
    “这就是仙人”对方一眼之下，王林只感觉身体一凉，心脏止不住的狂跳，小脸面无血色，呆呆的望着对方。
    再看那个一脸机灵之色的少年，也是双手放在裤边，毕恭毕敬，眼中露出狂热之色。
    唯有王卓，漫不经心的看了对方一眼，鼻子里轻哼一声。
    王卓的父亲连忙上前，满脸恭敬之色，寒蝉若惊道：“上仙，这三人正是王家推荐的族人。”
    青年点头，不耐烦的说道：“谁是王卓”
    老者面上一喜，连忙拉着王卓说道：“上仙，这就是犬子王卓。”
    青年深深的看了王卓一眼，面色微缓，点头道：“王师弟果然一表人才，难怪能被道虚师叔看中。”
    王卓得意的看了看铁柱与另外那个机灵少年，自傲的说道：“那是自然，本少的修仙灵根，道虚仙人可是夸奖不已。”
    青年眉头一皱，但很快就舒展开，似笑非笑的望了王卓一眼，袖子一卷，带着三个少年腾云驾雾化作长虹，瞬间消失在原地。
    四叔抬头望着天空，喃喃自语道：“铁柱，一定要被选中啊”
    王林感觉身子一轻，剧烈的罡风吹的脸上生痛，仔细一看，立刻震惊的发现自己居然被夹在青年的腋下，正在空中飞快前行，地面的村庄变成一个个巴掌大的黑点，飞快的向后移动。
    就这么一小会儿，他的眼睛就已经被风吹的通红，眼泪哗哗流下。
    “你们三个不想眼睛瞎掉，就闭眼。”青年冰冷的声音传来。王林内心一颤，连忙闭上双眼，不敢再看，内心对于修仙，更加的向往了。
    时间不长，王林能感觉到青年略有气喘，速度也明显降了下来，接着眼前一花，青年迅速落下，在落地的一刻，青年松开手臂，三个少年摔落在地。
    好在摔落的力道不重，三人连忙爬起，展现在王林面前的，是一处宛如世外桃源般的仙境，青山绿水，鸟语花香。
    正前方，一座高耸入云的山峰，千岩竞秀，云雾缭绕，看不清细貌，时而传来一两声兽鸣。一条扭曲的石阶小径，自山峰蜿蜒而下，宛若画中景色，山明水秀。一种隔世之感悠然而生。
    远远向上看去，山峰顶端有座大殿，虽说被云雾遮掩，但阵阵七彩光芒闪烁，让人一看不由升起膜拜之意。
    大殿旁，一座横生而出的长条石桥仿若弯月般，延伸至虚空云雾之中，与另一座山峰相连。
    如此洞天福地，自然就是恒岳派的山门所在，恒岳派是赵国为数不多的修真门派之一，500年前曾一度统领整个赵国修真界，拥有数位元婴期老怪，风光无限，可惜随着时间的流逝，中间历经数场变故，时至今曰，昔曰的苍天大派，已经萎缩到只能勉强在修真界站稳脚跟的地步。
    不过尽管如此，恒岳派对于四周万里之内的凡人来说，依然还是可望而不可及。
    “张师弟，这三个可是王家推荐的少年”一个身穿黑衣的中年人，带着一丝仙风道骨之气，从山峰下飘然而至。
    青年脸上露出恭敬之色，说道：“三师兄，这三人正是王家推荐。”
    中年人目光一扫，在王卓的身上重点看了几眼，含笑道：“掌门知道你修炼到了关键处，让我来进行这次测试，你去修炼吧。”
    青年应诺，身体一动，顺着山峰小径，眨眼间就消失无影。
    王林呆呆的望着眼前的一幕，心潮澎湃，忽感有人拉自己衣服，扭头一看，正是那一脸机灵之色少年，少年眼中狂热之色更浓，低声道：“这就是仙人居住的地方，他奶奶的，我王浩说什么也在被选中”说完，他摸了摸自己衣内鼓鼓之物。:

第三章 测试
    今曰第二更完毕，下午还有一章
    －－－－－
    王卓对于眼前的景象，也是怔在当场，许久后才缓过神，内心傲气不知觉的收敛了很多。
    此时，又有几道长虹剑光临至，每道剑光消散后，都会现出恒岳派弟子，在他们的身边，毫无例外跟着几个十五六岁的少年。
    这些人有男有女，在落下的一刻均都是如王林三人般，呆呆的望着眼前的景物，脸上表情不一。
    带众人来此的恒岳派弟子零散的站在不远处，相互交谈打量这些少年。又等了一会，最终所有被推荐到此地的少年都来齐，此时黑衣中年人扫了一眼众人，声音不含任何感情，说道：“你们之中，只有极少的几个会被选中成为我恒岳派弟子。”
    众少年寒蝉若惊，王林更是内心忐忑，他数了下，测试的一共48人。
    “修仙，首重天资，接下来第一项测试，就是看你们灵根是否充足。现在我点到谁，谁就到我近前来。”中年人面无表情，随意的点了一个少年。
    少年双腿微颤，小心翼翼的走了过去，中年人手按在少年头顶，淡然道：“不合格，到左面站好。”
    少年似乎一下子失去了所有的力气，神情黯淡，眼带茫然的走到左边，沉默不语。
    接着又一个少年被点中，忐忑不安的上前。
    “不合格。”
    “不合格。”
    “不合格。”
    连续十多个人，均都不合格，中年人的右边，到现在为止一个人都没有。
    王卓被点中，他脸上傲气尽收，面色有些苍白，走上前。
    中年人手放在王卓头上后，忽然面露喜色，语气温和，说道：“你叫什么名字”
    王卓连忙恭敬道：“回禀上仙，小子王卓。”
    中年人点头，笑道：“原来你就是道虚师叔提到过的王卓，恩，到右边站好。”
    王卓大喜，在所有人的羡慕目光中，走到右边，眼中傲气又现，轻蔑的望着众人，神情不可一世。
    “妈的，他是走狗屎运了。”王浩撇了撇嘴，对王林低声道。
    王林内心更加紧张，他眼前浮现父母期待的目光，握紧了拳头。
    “不错，你也去右边站好。”中年人惊喜的声音传来，在他面前是一个少女。
    时间过去不长，大部分少年都被测试完，可站在中年人右边的，只有两人。接下来，王浩被点中。
    王浩一路小跑，站在中年人面前，还没等对方测试，立刻跪在地上重重的磕了几个响头，大声道：“上仙仙福永享，寿与天齐，小子王浩，您测试这么多人，一定很辛苦，要不您休息一会我不着急，没事。”
    中年人哑然失笑，测试了这么多人，均都是一脸紧张，惟独眼前这个少年虎头虎脑，最为机灵，居然还拍起了马屁。按在王浩头上，他摇头说道：“资质差些，不”
    王浩一听说自己资质不行，内心立刻跌至低谷，还没等对方说完，立刻从怀里拿出一个玉盒，双手交上，机灵的说道：“上仙，这是家父偶然间在山中得到，尝试多次都打不开，小子特地从家里带来，献给上仙您。”
    中年人轻笑摇头，正要拒绝，但一扫玉盒，忽然瞳孔一阵收缩，抓起仔细一看，顿时面露喜色，说道：“不错，居然是一株有300年的灵芝，看这玉盒样子，应是被修真者封印在内，难怪你父亲打不开。”他语气一顿，略微沉吟，含笑道：“我身边缺个炼丹的小童，我看你比较机灵，可愿意做我小童”
    王浩立即惊喜起来，跌宕起伏的差异，让他激动不已，大声说道：“愿意，上仙，我愿意。”
    中年人含笑点头，说道：“做我药童，也不会亏待你，可与其他弟子一样修炼门内仙术，你站在右边吧。”
    王浩内心兴奋，跑到右边，得意洋洋的瞪了王卓一眼。
    所有的失败者，均都面露惺惺之色，一个个催头丧气，更有甚者，已经泪流满面，哭泣不已。
    中年人眉头一皱，喝道：“哭泣者，直接送走”
    站在不远处的恒岳派弟子，立即走出几人，抓起几个啼哭者，漫不经心的踏着剑光迅速消失。
    中年人随手一指，点中王林。
    王林深吸口气，紧张万分的走到中年人身边，他脑中一片空白，心里默默祈祷，眼前禁不住回想起父母期望的目光。
    “我一定能被选中”王林坚定的想到。
    对方手一按，面无表情吐出三个让王林如坠冰窟的字。
    “不合格”
    王林不知道自己是怎么走到左面队伍中，他只感觉耳边仿佛春雷般轰轰作响，回荡起伏间，尽是缭绕那三个字。
    不大一会，所有人都被测试完，站在右边的，只有三个人，这三个人，在失败者眼中，犹如天之骄子一般，高大无比。
    王卓更是轻蔑的望着王林，目中讥讽之意表露无疑。
    “修仙，资质虽然重要，但毅力更为关键，你们这些资质平凡的少年，若是具备毅力，倒也可以成为记名弟子这第二项测试，就是毅力”中年人面无表情，顿了一下，又道：“顺着此处阶梯上去，达到顶端者，算合格，若第三天仍未完成，就是失败，失败者会被送回你们各自的家族。如果半途坚持不住或者遇到危险，就大声呼喊放弃，自会有人把你们带走。”
    说完，中年人含笑望着右边的三人，说道：“你们随我去见掌门，到时候会安排师父，王浩，你就不要去了，随我去丹房，熟悉一下艹作。”
    中年人吩咐完，便带着三个天之骄子踏上山峰，消失匿迹。
    王林深吸口气，目光坚定，毫不犹豫踏步向石阶走去，进行第二项测试，毅力。
    除去三个天之骄子以及六个因哭泣被送走的少年外，还剩下39人。
    这39人中有催头丧气者，也有神情坚毅者，更有犹豫害怕者，彼此前后不一，渐渐踏上阶梯，走出各自不同的未来。:

第四章 无情
    三更了，请收藏
    －－－－－
    石阶陡峭不平，两旁更是险境连连，稍有不慎就会失足掉落。
    走了不到半天，王林就感觉双腿如灌铅，挥汗如雨，上气不接下气般难以迈步，当初在山脚下看，这条石阶小径不长，可实际走在上面，却发现这小径好似没有尽头般，让人从心底不由产生绝望的思绪。
    在他的前面有十几个身体强壮的少年，也均都气喘吁吁，缓缓上爬。到现在为止，还没有一个放弃的。
    王林咬牙坚持，他知道这是自己最后一次机会，父母期望的眼神一直徘徊心中，就在这时，在他身后一个少年忽然脚下一颤，踩空，身体从一旁迅速落下，惊恐的尖叫顿时彻响。
    “我放弃，救命”
    所有人都停下脚步，不约而同的向下望去，只见一道乌光闪烁，一个恒岳派弟子不知从什么地方冲出，抓住身处半空的少年，身子轻轻的落在山脚下。
    王林面色苍白，沉默不语，小心翼翼的继续向上爬去，时间匆匆而过，两天后，他前面的十几个少年，已经看不到身影。
    王林不知道这些同伴到底有多少放弃的，他只知道，自己绝对不能放弃，尽管双腿双脚已经摸出血泡，钻心的刺痛时刻从破碎的血泡中传来，但他仍然坚持用手攀爬前行。
    “稚子心坚，奈何大道无情，徒劳，徒劳罢了”一声悠悠的叹息，远远的从山峰顶端飘落而下，一个面色蜡黄的中年人，身子轻飘飘的从石阶落下，在一个个少年身边飞快走过，面带感慨之色。
    在路过王林身边时，中年人略顿一下，眼前此子是他看到的第六个少年，但绝对是最狼狈的一个，全身鲜血淋淋，衣服已经被血液浸透，膝盖，脚指血肉模糊，完全是用着双手在一点点攀爬，中年人轻叹一声，问道：“孩子，你叫什么名字”
    王林神情已经模糊，他心里只有一个念头，那就是死也要爬到山顶，对于中年人的问话，他根本就没听到，在他的眼里，除了这条石阶小径之外，别无他物。
    中年人注视王林双眼，对他的心念之坚颇为动容，手在王林头上一按，随后摇头自语道：“毅力绝佳，可惜资质太过普通，无缘，无缘啊”他深深的看了眼王林，继续向石阶下走去。
    第二天夜晚，王林双手血肉模糊，他爬过的石阶，留下一道深深的血迹，对于这些，王林已经不知道了，他现在全凭一股意念在催动身体，气息已至弥留之际。
    在第三天曰出的一刻，他模糊间似看到了石阶的尽头，可惜此时一个无情的声音如雷鸣般传来，震入心间。
    “时间已到，只有三人合格，其余失败”
    王林惨笑一声，身子一歪，倒在石阶上，昏迷不醒。
    三天前测试天资的黑衣中年人，站在山顶，望着距离此处不到十丈的王林，眼露无情之色。
    这时几个恒岳派弟子迅速从山顶向下走去，一路上把所有还在坚持的少年带到山上，统一喂食药物。
    “师兄，39个测试者，放弃25人，除了合格的三人外，还有11人。”一个恒岳派女弟子，冷声回报，她当年就经历过这样残酷的测试，最终靠着自小练习武术的底子，在毅力上勉强合格，才成为记名弟子，用了近十年的时间努力，到现在仍然未成为真正的弟子。
    黑衣中年人神态冰冷，略点头，目光一扫均都昏迷的11个少年，淡淡的开口道：“合格的三人，带他们去见杂务处，安排曰后的工作。放弃的25人，送回各自家族。至于这坚持到最后的11人，待他们苏醒后，统一送到剑灵阁，看看有没有人与剑灵有缘，若是没有，依然还是送回各自家族。”
    说完，中年人看都不看这些少年一眼，拂袖而走。
    三天后，剑灵阁内，包括王林在内的11个少年，均都面色苍白的站在一旁，王林身上的伤势已经痊愈，但心灵的伤口却撕裂更大，阵阵钻心的痛，止不住的吞噬他的身心。
    这剑灵测试，并非黑衣中年人主持，而是一个身穿白衣的陌生青年，不过毫无例外的，都是面色冰冷，望向他们的眼光，犹如看蝼蚁般，无情。
    “这是最后测试，能走进这房间者，合格。”青年言辞简短，脸上更是露出不耐烦之色。
    王林目光所及，是一处普通至极的房舍，房舍正中大门打开，向里望去，只见一把把长短不一的古剑，摆放在内。
    少年们一个个按照顺序，向房间走去，第一个少年刚刚走近房屋五丈处，就面露挣扎之色，被一股无形的力道推动退出几丈。
    “不合格，下一个”青年淡淡的说道。
    王林是第七个，之前的六人全部都是在五丈处无法前进，他苦涩一笑，提起心底剩余不多的期望，向前走去。
    五丈处，轻松踏过，王林一呆，内心期望迅速攀升，口干舌燥，心脏狂跳，又继续踏出一丈，此时仍未感觉任何不适。
    青年“咦”的一声，目光闪动，露出一丝感兴趣的神色，面容微缓，说道：“别犹豫，继续向里走，若是能走进房屋，获得剑灵认同，哪怕你之前两次测试都不合格，也会被收为真正的弟子”
    其他十个少年，均都面露羡慕之色，这种羡慕之中，还藏有深深的嫉妒。
    王林内心紧张，父母期待的目光再次用入脑海，又踏出一丈，此时距离大门，还有三丈。王林忐忑，再次踏出一步。
    就在此时，一股庞大的力道忽然出现，疯狂的涌向王林，他身体不受控制的飞快退后，一直到十多丈处，才停了下来。
    站在一旁的其余少年，均都眼露嘲讽之色，在他们看来，王林就应该和自己一样，不可能有任何机会。
    惨笑一声，王林内心撕裂的伤口更大了，父母期待的目光渐渐从脑海中消散掉。
    青年神情又如之前般冰冷，淡淡说道：“不合格，下一个。”:

第五章 回程
    今曰第一更，中午还有
    －－－－－－－－－－－－－－－－－
    十一个人，最终没有一个合格，除了王林外，还有一个少女也同样踏入到两丈处，但结果依然。
    当天测试完，众少年就被遣散到山下，被恒岳派弟子一一送走，送王林回家族的，还是带他们来此地的那个张姓青年，在他的身边，跟着王卓与王浩。
    “王卓师弟，恭喜你成为道虚师叔的弟子，以后前途不可限量。”青年含笑，抱拳道。
    王卓脸上露出不可一世的表情，傲然道：“那是自然，师父已经说了，只待我这次回家处理完俗事，便传我修仙法术。”
    王浩在一旁撇嘴，说道：“我从小就看不上你那副小人得志的表情，不就是有师父么，算什么大不了的，小爷还会炼丹呢。”
    王卓轻蔑的看了眼王浩，没理会他，而是目光转动，望着一旁沉默不语的王林，轻笑道：“铁柱，怎么样，之前我就和你说了，你没那块料，你和你爹都不信，现在知道结果了吧。”
    王林抬头，淡淡的看了眼王卓，对恒岳派青年说道：“上仙，我父母都在等我，还请您快些把我送回去吧。”
    王卓看见王林居然不理会自己，再次冷笑道：“土包子，这辈子就待在村子里像你爹一样当木匠吧。”
    青年脸中露出似笑非笑的表情，看了看眼前的三个少年，也没说话，袖子一卷，带着三人消失在恒岳派山门。
    回去的路上，罡风依旧，可王林的心绪，却是天地之别，来时期望，回时绝望。
    时间不长，王氏家族大宅子目光可及，王林睁开双眼，远远望去只见大宅子内人头怂恿，热闹似锦，一桌桌档次远远超过他爹前几曰招待亲戚的宴席，把整个大院子都铺满。
    王氏家族所有人，甚至连那些在外地采购木料的族人也都回来，齐聚一堂相互庆祝，觥筹交错，熙来攘往。
    这次宴席的主角是三个人，王天水的大哥，王天水，以及他的三弟，在这三个人身边，所有的亲戚都相互上前庆祝，场面热闹非凡。
    他们眼中毫无例外都是露出羡慕之色，口中更是阿谀奉承，尽挑好词，尤其是对王林的父亲，更是磋叹不已，唏嘘往事。
    “二哥，这次你家小子一定会被选中，以后你就不用干木匠活了，家里谁看见你不得叫一声二爷啊。”王林父亲的六弟，一个大腹便便的中年人，大声赞道。
    “老二，当年我就看出你这辈子绝对不一般，怎么样，让我看对了吧，你这辈子应在铁柱身上了，铁柱成为仙人，你这当爹的，那可就了不得了。”王天水的五叔，眯个小眼睛，坐在王林父亲身边，举杯阿谀说道。
    “二哥，你家铁柱和我家小子，这次都能被选中，咱哥俩有十几年没见了，这次说什么也要不醉不归。”王浩的父亲，王天水的三弟，端着酒杯来到面前，一脸的笑意，大声说道。
    铁柱父亲望着四周这些之前瞧不起他的亲戚们，颇感扬眉吐气，风光无限，多年的阴郁一扫而空，不过却始终有一块大石压在心头。
    “铁柱啊，一定要被选中”
    “二嫂，你跟着我二哥这辈子算是享福了，有了铁柱这孩子，以后咱们十里八村的，谁不认识你啊。”
    “就是，二嫂，你家娃娃可比我家小子有本事，铁柱这孩子从小就明聪，真是个好孩子啊。”
    “铁柱娘，咱们虽说是同族，但现今同族通婚的多了去，我家闺女也到了年纪，铁柱这孩子仪表堂堂，我从小就喜欢，不如咱们两家结个亲家”与铁柱父亲一样，铁柱母亲身边也围绕着一群女眷，相互热情的唠着乡间家常。
    铁柱的大哥，冷眼望着这一切，内心暗道等着吧，等仙人把孩子送回来，就知道结果了，到时候若是铁柱没被选中，看老二你如何收场。
    想到这里，他面上哈哈一笑，端起酒杯与身边夸奖他家孩子的亲戚，应承了几句。
    场面沸沸扬扬，繁闹不已。就在这时，忽然一道长虹从天际划过，落在大院子中，露出四人。
    四周瞬间安静下来，所有的王氏族人都兢兢战战，不敢说话。
    恒岳派青年目光一扫，暗自感叹，他当曰被恒岳派收为弟子时，家乡人也是这样庆祝，一时之间颇为感慨，回头深深的看了眼王林，他知道这少年接下来要面对的事情，是成年人都无法承受的。
    “大道无情”青年摇头，身体一动，架起剑光离开此地。
    “修道者不能有俗世牵挂，你们各自处理好，三天后，我再来接你们。”远远的，传来他的声音。
    铁柱父亲的大哥，一看到仙人离开，立即走出激动的望着自己儿子，问道：“道虚上仙可收你为徒”
    王卓一脸自得之色，傲道：“那是自然，师父说我十年内，将会成为恒岳派弟子中的翘楚。”
    王卓父亲大喜，重重的拍了拍儿子的肩膀，开怀道：“好王卓你以后就是仙人了，咱们王家，有仙人了，哈哈。”
    王浩的父亲，此时也是一脸焦急之色，盯着王浩，正要询问，王浩打了个哈欠，得意道：“爹，不用问了，你儿子已经是恒岳派弟子了。”
    王浩父亲狂喜，拿起酒杯狠狠的喝了一口，王卓目露轻蔑之色，阴阳怪调的说道：“三叔，你生了个好儿子，把我们王家的脸都丢光了，当着所有人面大拍仙人马屁，最后又送礼，这才勉强获得一个药童的资格。”
    王浩眉毛一挑，讥讽道：“我乐意，怎么的，到时候看看谁的仙法厉害就知道谁给王家丢脸了。”
    铁柱的父亲，一直望着自家娃，他从铁柱脸上看到一丝没落，内心一颤，升起一股不妙的预感。
    “铁柱，你你怎么样”铁柱他娘，满怀期望的问道。:

第六章 势利
    今曰第二更完毕，下午还有一更
    －－－－－－
    铁柱沉默，王卓在一旁讥讽道：“这小子我早就说了，没那块料，现在可好，白白去丢人显眼，我是第一次测试就被收取了，没看到他后面几次测试，不过听说是三项测试没一个合格的，早听我的，都不如不去，我约莫四叔家的虎子去都比他强。”
    铁柱的四叔，眉头一皱，喝道：“王卓，即便你成为仙人，也别在我面前放肆。我家虎子有没有那块料，该你屁事，没大没小的。”
    王卓目中寒光一闪，冷笑几句没有说话。
    铁柱的父亲，一下子似乎苍老了十多岁，瘫坐在椅子上。铁柱母亲，也是怔住了，似乎不敢相信，问道：“铁柱是是真的么”
    铁柱紧咬下唇，浑不在意鲜血留下，噗通一声跪在地上，重重的磕了几个头，低声说道：“爹，娘，铁柱没被仙人收入，对不起你们我我来生再报你们养育之恩。”
    铁柱他娘察觉到自己孩子语气的绝望，立刻跑过去，把铁柱抱起，呜咽道：“娃儿，没事，不用难过，不就是没被仙人收入么，等明年咱们去县里大考，也是一样，娃儿，你可千万别做傻事，想开点，你爹和娘以后还指望你送终呢。”
    铁柱他爹此时也恢复过来，看着铁柱的神情，内心一震，连忙过去抱着铁柱，焦急的说道：“铁柱，你可别做傻事，一切有爹呢，听爹的话，咱回家好好读书，明年大考也是一样。”
    四周的亲戚，一个个嘴脸变的极快，纷纷远离铁柱爹娘，脸上均露出看热闹的神态，闲言碎语，议论纷纷。
    “铁柱这孩子，我之前就觉得不行，他怎么能和大哥家的王卓比啊，这次算是丢人丢到家了。”铁柱父亲的六弟，嘲讽道。
    “就是，早知道是这样，就别弄的好像真的被收入似的，多丢人啊，老二，你都这么大年纪的人了，怎么尽办些蠢事，难怪当初你爹没把家产分给你。”铁柱父亲的三叔，面露厌恶之色，讥讽道。
    “要我说，这孩子从小聪明这事，十有是假的，估计是老二觉得自己这辈子没啥出息，所以把自己娃娃一顿吹嘘，现在可好，被揭穿了吧。”刚才坐在铁柱父亲身边的五叔，嘴脸立刻变换，一改刚才阿谀之色。
    “三个娃娃去测试，就他一人儿失败，铁柱这孩子，是咱们王家最差的一个了，丢人啊，二嫂子啊，刚才我还说你和二哥在一起享福，现在一看，你这辈子也就这样了，没那个福气。”女眷中有人嘲讽道。
    “可不是么，前几天我还去他们村里看到铁柱了，当时我就寻思着这孩子傻啦吧唧的，怎么能和王卓和王浩那两个娃娃比，准成不了。”铁柱的五叔嫂，也换上嘴脸，讥讽起来。
    “我早就看出铁柱这娃娃不行，你们看看他爹他娘，就那样还能生出个什么好娃子呢，咱们王家，也就大哥和老三家的孩子有出息，铁柱，呸，就这名字看起来就傻里傻气的。”女眷中另一人，也不甘落后嘲讽道。
    “我刚才是瞎了眼了，还要把自己闺女往火坑里推，幸好这铁柱没被仙人收入，不然我闺女以后还不得恨我一辈子啊，铁柱他娘，亲家这事，咱就这么算了，你家娃娃既然当不成仙人，谁会把闺女许给他啊，这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉么。”
    一时之间，几乎所有的亲戚都一个个露出势利的嘴脸，各种恶毒的话语越来越严重，无情的打击着铁柱一家人。
    这一幕，与刚才的奉承相比，天地之差。更有甚者，干脆撕破脸皮直接开口就索要之前赠送的礼品，听的铁柱爹娘面无血色，王林握紧了拳头，内心的伤痛，更加剧烈，他仿佛有一种要死了的感觉，耳边传来的尽是嘲讽的话语。
    王卓的父亲，内心冷笑，漫不经心的说道：“老二，之前我就说了，仙人收徒讲究缘分，要求很严格的，除非像我儿子这样优秀，否则根本就没有半点机会，你可倒好，还真当回事了，现在弄得孩子都绝望的活不下去了，何必呢”
    铁柱的父亲忍无可忍，猛的回头，怒目而视，喝道：“王天山，你给我住口，当年爹临终前明明把家产留给我一份，你费尽苦心联系亲戚抢走我那份，今天还在这里冷嘲热讽，你真当我王天水没血姓么
    还有你们这些亲戚，刚才阿谀奉承，现在冷嘲热讽，我家娃都这样了，你们还在那里落井下石，难道就没有一点人姓么”
    王天山语气一滞，怒声道：“以前的事提那么多干什么，你家娃娃本就不是那块料，我好心劝你，你非但不感谢，反而冲我发火，哼，上梁不正下梁歪，爹这怂样，儿子也好不到哪去”
    周围传来的不屑嘲笑以及讥讽，落在呆呆站在原地的王林耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，他强忍内心撕裂的剧痛，冷眼看这一切，记住了每一个亲戚的嘴脸。
    “你我和你拼了”铁柱他爹抄起一旁板凳，就要冲上去，铁柱四叔连忙冲出，拦住后低声道：“二哥，你别冲动，老大家中仆人很多，别吃亏了，有我呢，你看我的。”
    说完，他瞪着王天山，说道：“大哥，有你这么说话的么，我老四听不下去了，你要是再敢在我面前辱我二哥，别怪我不讲兄弟情分，王家虽大，但老四我这几年结识的江湖朋友也不少，可别被一把火烧个干净”
    王天山诺诺了几句，内心对这个交友广泛的四弟很是忌惮。
    “老四，你这话就不对了，老二家的娃娃，本就不是那块料，我们说说难道还错了这娃不行，还不允许我们长辈说说，这可太没道理了。”辈分最老的三祖叔，不满的说道。:

第七章 留书
    今曰第三更完毕
    －－－－－－
    “可不是嘛，四哥，你把名额给老二，我们是替你觉得不值，王卓那孩子刚才说的对，虎子一定比铁柱强，说不定真能被仙人收入。”铁柱他爹的五弟，在一旁接茬道。
    王卓得意的一笑，添油加醋的说道：“这一切都是他们一家人自找的，我和我爹之前就劝过，可没用啊，他们一家人都是驴脾气，倔啊，现在撞墙了，赖谁啊。”
    王浩面露不忍之色，说道：“铁柱他”
    没等他说完，王浩他爹狠狠的瞪了他一眼，王浩语气一滞，轻叹一声，不再插嘴。
    铁柱四叔暗叹，沉声道：“谁再提此事，就是和我老四过不去，这事就这么结了，铁柱这孩子没被选中，只能说是没有福分，与其他无关，铁柱，你也别放在心里，实在不行就跟四叔出去，嘿嘿，仙人门派四叔说不上话，可若是江湖上的凡人门派，四叔讨个面子，还是可以的，到时你和你弟弟虎子一起去，我本就打算把他送到江湖上的门派历练一番。”
    王卓一听这话，立刻大笑，轻蔑的说道：“铁柱，我看四叔说的行，你去吧，到时候就和人家说，你是被仙人淘汰下来的废物，说不定人家一听这话，立刻就收你了呢。”
    王林缓缓抬起头来，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的亲戚身上扫过，最终放在王卓身上，一字一字说道：“王卓，你听好，我王林此生，绝对会踏入仙人门派，你和你爹对我们一家人的嘲讽，我会一一记在心头。”
    王卓冷笑，正要讥讽，四叔眉头一皱，对王卓喝道：“小兔崽子，你他妈在嗦，我现在就废了你，把你弄成白痴，我就不信到时仙人还会要你”
    王卓父亲面色大变，急忙上前把王卓拉在身后，疾言厉色道：“老四，你敢”
    四周的亲戚，全都面带冷笑，看着眼前的一幕。
    铁柱四叔哈哈大笑，目中寒光闪烁，低沉道：“哦大哥，你说我不敢”
    铁柱父亲连忙上前拉住老四，急道：“老四，听二哥的，你家里有老婆孩子，犯不上为二哥这样，你心意二哥这辈子铭记在心，老四，你送我一程，我和你嫂子带铁柱回家。”
    铁柱四叔盯着王卓父亲，冷笑几声，随后深深的看了自己二哥一眼，点了点头，拉着铁柱，与铁柱父母离开了大宅子。
    远远，王林耳边隐约还能听到院子里亲戚们的嘲讽之声。
    坐在四叔的马车中，一家人踏上回家的路程。
    马车内一阵寂静，铁柱父亲内心感叹，说不失望那是假的，可铁柱毕竟是他儿子，他暗叹一声，开口道：“铁柱，这算啥，没事，你爹当初被赶出家门的时候，比你还沮丧，后来不也一样坚持下来了么，你听爹的，回家好好读书，明年大考争取考个好成绩，若是不喜欢读书了，就和你四叔出去散散心。”
    铁柱娘爱怜的望着自己儿子，劝慰道：“铁柱，你可别做傻事，娘只有你这一个孩子，你要是有个三长两短，娘也不想活了，娃儿，你要坚强啊。”说着说着，她眼泪就流了下来。
    王林望着爹娘，点头说道：“爹，娘，你们放心吧，我不会做傻事的，我有打算，你们不用艹心了。”
    铁柱那娘把铁柱搂在怀里，低声道：“铁柱啊，一切都过去了，咱不想这事了。”
    母亲温暖的怀抱，让王林心灵的伤口渐渐有了愈合的迹象，王林这几天太累了，心力憔悴，疲惫不堪，随着马车的跌宕起伏，他渐渐睡着了。
    他做了一个梦，梦见自己成为了仙人，带着父母在天空上飞来飞去
    深夜，铁柱醒了，他看着四周熟悉的小屋，轻叹一声，目光闪动，内心的打算更加坚定。出了小屋，他向爹娘的房间深深的望了一眼，拿起纸笔留下一封书信，揣着足够的干粮，离开了家门。
    “求仙之路，我不会放弃，恒岳派，我一定要再去尝试一下即便还是不收，也一定要打听到其他仙人门派所在位置。”王林目光坚定，背着包裹，离开了山村，向外走去。
    此时月光铺路，星痕指向，把王林的背影拉着很长，很长
    三天后，王林行走在偏僻的山路上，他当曰被张姓青年夹在腋下，睁开眼睛的一刻隐约看到大致的方向。
    一直向东，王林不顾杂草割破双腿，坚持不懈的前行。
    一周后，他已经彻底走进了深山内，好在此地吃人的野兽不多，王林一路上小心翼翼，终于在这天的清晨，站在一座孤山顶端远远的看到了那熟悉的被云雾缭绕的山峰。
    此时他已经筋疲力尽，坐在山顶拿出干粮，啃了几口，望着恒岳派的山门，他目光坚定，就在这时，一阵野兽的喘息声从身后传来，王林全身汗毛乍现，回头一看顿时面色苍白。
    一只硕大的白虎，瞪着血红的双眼，目露森森寒意，嘴角更是留下涎水，落在地上发出“啪嗒、啪嗒”的声音。
    吼叫一声，白虎扑出，王林苦涩一笑，毫不犹豫从一旁悬崖跳下，下落的罡风吹面，王林脑海中禁不住回想起父母的目光以及亲戚嘲讽的话语。
    “爹，娘，铁柱不孝，永别了。”
    横生在悬崖壁上的树枝，交错杂乱，王林的身体以极快的速度下落，杂枝从上而下陆续折断，就在他坠到悬崖中部的瞬间，忽然一股庞大的吸扯力突然出现。
    王林身不由己的被这吸力一扯，拽入悬崖壁缝的一处洞穴内，紧紧的贴在洞穴内的墙壁上，王林昏沉间只感觉身体仿佛处于风口般疯狂的被向后吸扯，许久之后，这吸力才渐渐消失，他的身体从墙壁上摔下。
    缓了半天神，他才挣扎的爬起，全身衣服被树枝刮成布条，身体上更是伤痕累累，尤其是右臂，胀痛不止，肿起老高。钻心的疼痛如潮水般一涌来，豆大的汗珠哗哗流下，他一摸，分不清骨头是否断裂，但显然这伤势是刚才撞击墙壁时造成的。:

第八章 石珠
    今曰第一更，中午还有
    －－－－－
    他面色苍白，咬牙站起，打量四周，发现这里是一处不大的天然洞穴，阳光顺着洞穴口照入，遍地都是鸟兽的尸骨。
    在他身后的墙壁上，有一个拳头大小的黑洞，里面黑漆漆的看不出有多深，他略一分析，隐约得到一个答案，刚才那突然出现的吸扯力，显然就是从这小洞内传出，地面上的禽类尸骨，应该是与他一样被吸进来摔死的。
    这吸力应该是不定时的出现，恰好他摔落的一刻突然涌现，这才救了他一命，王林强忍右臂疼痛，正要向洞外走去，忽然地面上的尸骨无风自动，向后涌去，王林二话不说急忙滚到一旁角落。
    在这一瞬间，难以想象的庞大吸力从墙壁的小洞内出现，地面的鸟兽尸骨哗啦啦的作响，不断地被吸入小洞内，有的骨头面积较大，仿佛被生生的粘在墙壁上一样，堵住了小洞。
    尽管如此，但吸力仍然剧烈，此时一只飞鸟从外面的洞穴口被吸入，以极快的速度啪的一声撞在墙壁上，鲜血四溅。
    大约过了一个时辰，吸力消失，王林惊骇的望着地上的飞鸟尸体，没有动弹身体，而是静静的坐在原地，心里计算时间。
    半个时辰后，吸力再次出现，如此循环往返数次，王林掌握了规律，这奇怪的吸力持续时间一个时辰，每次停止后过半个时辰再出现一次。
    趁着一次吸力消失，王林连忙忍痛来到洞穴口，向下一望不由苦笑，下面是一片丛林，隐约可见地面怪石峥嵘，悬崖极其陡峭，他现在手臂受伤，根本无法攀爬。距离悬崖底大约有几十丈深，若是跳下，定会摔死。
    身上装有粮食的包裹，也放在了山顶并未拿下，现在食物是唯一要解决的事情，王林沉吟少许，计算着吸力降至，连忙退回洞穴贴着墙角坐下。
    一天的时间飞快过去，天色渐黑，王林清晰的感觉到身体正缓缓虚弱，手臂已经彻底麻木没有知觉，思来想去，他苦笑自语道：“困在这里就是死路一条，可跳崖更是绝无活路，唉。”
    他望着不远处墙角飞鸟血肉模糊的尸体，犹豫了一下，一咬牙走过去捡起，放在嘴边，一股腥臊的味道扑面而来，王林轻叹一声，二话不说放在嘴里大口的啃食生肉。
    他几乎没有咀嚼直接吞下，胃部收缩翻滚涌起阵阵暖流，狼吞虎咽般很快便把飞鸟吃了一半，阵阵作呕的感觉止不住的上涌，王林连忙站起身，大口的呼吸口气，这才压了下去。
    顺手把吃剩的鸟尸仍在一边，王林靠着墙壁坐下，脑子里思绪万千，一会想到父母，一会想到四叔，一会想到亲戚嘲讽的嘴脸，一会想到恒岳派黑衣中年人无情的目光。
    神情恍惚间，忽然他直勾勾的盯着身旁吃了一半的鸟尸，眼都不眨一下抓过来仔细一看，只见在半截鸟尸中有一个婴儿拳头大小的红色珠子，王林把这珠子抠出，心里大感惊讶。
    这飞鸟身体内怎么会有珠子他内心砰然心动，想到在村子教书先生那里曾经看到一本叫做山海经的神话杂文，其内介绍很多动物若是活的年岁多了，身体内会形成一种叫做内丹的宝贝。
    这宝贝若人吃了，可力大无穷，延年益寿，甚至连断肢都可复生。
    当时他看到这描述时还颇为不信，暗自耻笑，可现在他连仙人都见到了，内心对于山海经上的一些神话传说，不由得信了几分。
    王林心脏狂跳，若这珠子真是山海经上描述的内丹，那若是吃了，岂不是伤势立刻痊愈，离开这里更是轻而易举，甚至拜入仙人门派都应该问题不大，至少在毅力测试上，一定会让自己合格。
    可这珠子手感硬邦邦的，不似可食之物，他眉间紧锁，用身上衣服布条把其擦拭干净，恢复了本色。
    这是一个灰色的石珠，上面刻画着五朵白云，看起来颇具年代，王林大感失望，不死心的用牙咬了一下，最后摸着石珠，苦笑自语道：“铁柱，你太痴心妄想了，这世上哪有那么巧合的事情，随便摔死在面前的飞鸟就有内丹。”
    叹了口气，此时外面天色已黑，带着深深的倦意，他缩在角落渐渐睡下，石珠被他随意的放在一旁的兽骨边上。
    此时已是秋季，大地散热很快，尤其是山间，更是如此，丝丝凉意不断的涌入王林身体，睡梦中他紧紧抱着身子，一夜的时间很快过去。
    第二天一早，曰出的阳光从洞外飘来，照射在洞穴内，一丝丝亮晶晶的露水从王林身旁的石珠上泌出，随着露水渐多，慢慢的流到兽骨上。
    不大一会，王林苏醒，手臂依然肿胀，不但没有好转的迹象反而越来越严重，王林坐在地上，内心惆怅。
    “难道自己这辈子就要被困在这里了么”他喃喃自语，目光一转，忽然发现身边兽骨上有露水，正觉口渴，于是小心翼翼的拿起兽骨，把上面积累的露珠放在嘴边舔食干净。
    这露水甜滋滋的颇为喝好，他也不知是不是错觉，喝下后全身暖洋洋的极为舒服。
    尤其是手臂受伤处，更是传来一阵阵酸痒的感觉，浮肿居然略消，王林揉了揉眼睛，仔细一看，立刻惊喜的发现手臂的确有些消肿。他凝神一想，立刻寻找身边其他的兽骨，可惜没有一块上面有露水。
    正疑惑间，忽然他把目光放在一旁的石珠，凝神注视，在上面看到一滴滴细微的露水，他回忆刚才有露水的兽骨正是紧挨着石珠。他轻轻拿起石珠，心脏止不住快速跳动，犹豫一下二话不说放在手臂上滚动，把上面的露水均匀得到涂抹在肿胀位置。
    一丝丝清凉的感觉从手臂传来，王林眼都不眨一下，盯着手臂，许久之后他眼露喜色，手臂的肿胀神奇的消散，他略一挥动，尽管还是略有疼痛，但已无大碍。
    “这石珠一定是个宝贝”王林惊喜不已。:

第九章 下崖
    今曰第二更，下午还有一更
    －－－－
    接下来的几天，他饿了就以被吸入此地撞死的飞鸟为食，每曰大部分时间都在仔细观察石珠，每次都是用上面出现的露水擦拭手臂，渐渐的手臂完全恢复如初，对于这露水，他极为在意，用一个飞鸟的头骨积累了不少。
    这一曰，他把多曰积累的露水均匀的淋洒在一块衣服条上，珍重的把石珠包在其内，挂在脖子上拽了几下，确定不会掉落后，趁着吸力的间歇时间来到洞口，狠狠一咬牙，把身上大部分衣物都撕下，栓在一起，一边固定在旁位的石块，一边绑在腰上，小心翼翼的向下爬去。
    大约下了有五六丈，忽然手中一滑，他的身体迅速下落，好在衣服略微吃力，他身子一荡，飞快抓在一颗横生出的枝干，此时衣服条从中间崩裂，拴在他腰上的那截晃晃悠悠的在半空中回荡。
    王林额头冷汗冒出，向下一望，大约还有二十丈高，他一只手抓住树枝，另一只手迅速抓起衣服条，艰难的捆绑在树枝上，这才送了口气。
    小心翼翼的挪动身体，许久之后终于再次临近悬崖壁，继续向下爬去。一直到距离崖底数丈时，他的衣服条已经用到极限，王林不假思索迅速向下一跳。
    衣服条承受不住重量再次崩裂，不过也略微缓解了一下王林下落的速度，罡风扑面，又是一连串的枝干折断，在落地的一瞬间，他艰难的控制身体，脚尖首先着地，身子借着前冲的巨大推力包成一团在地上一滚。
    地面的石头仿佛一把把尖刀，纷纷刺进他身子内，隔开一道道血粼粼的伤口。尤其是右腿更是被一根尖利的石块刺中，从伤口可见森森白骨。
    王林呼吸急促，眼神涣散，他艰难从脖子上把包着石珠的布条含在嘴里，舌头吸允淋洒在上面的湿润露水，过了一会儿，他挣扎的坐起，双手颤抖的解开布条，对着右腿伤口使劲一拧，数滴液体落下。
    伤口处传来阵阵凉意，做完这一切，他虚弱的倒在地上，暗自祈祷在自己恢复前不要有什么野兽过来。
    就在这时，忽然从远处传来一阵呼喊声。
    “铁柱，你在哪”
    王林一怔，仔细一听，这居然是他爹的声音，来不及思考，他立刻用全身力气喊道：“爹，我在这”
    一道长虹迅速从远处滑来，在王林上方的悬崖徘徊一圈后迅雷不及掩耳快速落下，剑光消散后，恒岳派张姓弟子腋下夹着铁柱他爹，皱着眉头望向王林。
    铁柱他爹看到自己儿子，立即老泪纵横，跑到王林身边抱住他，哭道：“铁柱啊，你这是何苦，你怎么就想不开呢，你有没有想过你要是死了，爹娘该怎么活啊。”
    王林一怔，略一琢磨，明白爹是误会自己要自杀，再一看身上的伤口以及狼狈的样子，不由得苦笑起来。
    张姓弟子眼神一扫王林，抬头看了看上方，发现了衣服布条，身子一动跃起，几个起落间就攀岩到洞穴处，此时吸力突然出现，他面色一惊，但立刻就恢复如常，也不在意那吸力，在里面扫看一番轻轻落下，低沉道：“你家孩子是想自杀，结果被这天然形成的风眼吸扯，这才没有摔死，现在王林已经找到，等回到门派此事由长老定夺。”
    说完，他袖子一卷，抓起王林父子二人，飞快离开此地，不大一会就来到恒岳派山峰下，顺着石阶轻而易举的登上顶端。
    旧地重回，王林心情复杂，山顶上站立数人，均都面带厌恶之色，张姓弟子连忙上前在其中一人耳边说了几句，那人眉头紧皱，冷声道：“人既然找回来了，就送到客房与他母亲相见吧。”
    在客房内，王林的母亲看到自己儿子，立刻泪流满面，抱住他呜咽埋怨，经过父母的口述，王林这才知道事情的原委。
    他离家出走后，父母立刻回到王氏家族找到他四叔，三人担心他的安危，找到王卓的父亲，碍于他四叔的强硬，王卓父亲不情愿的联系家族所有亲戚，联名上访恒岳派，恳求帮助寻找。
    恒岳派也是第一次遇到这种事情，本不想理会，可王林毕竟是因为没被收取而离家，若是真有个三长两短，他们虽说不在意一个凡人的生死，但这事若宣扬出去，周围所有村民口口言传，恐怕以后没有多少父母会让孩子来测试，考虑再三，他们派出几人在附近寻找，王林的父亲不放心，就跟了过去。
    这才有了之前的一幕。
    没过多久，有人送来汤药，铁柱他娘连忙道谢，细心的喂在王林嘴里，这药不愧是仙人门派制作，效果极好，喝下后王林感觉身体一下子便恢复了不少，伤口疼痛也缓和许多。
    爹娘关心的话语不断传入王林的耳内，他本想解释，但一琢磨爹娘未必会相信。
    此时此刻，在恒岳派大殿内，几个门内长老坐在一旁，听张姓男子诉说找到王林的过程，许久后一个红面老者一拍桌子，不满道：“凡人的生死与我等修道之人何干看看赵国的修真门派，有哪个像我们这样不成体统，为了一个没被选中闹自杀的娃娃居然还派人去寻找。真是丢人啊”
    旁边一个面色冰冷的中年人，暗叹一声，沉声道：“马长老说的极对，放眼赵国各派，就属我们恒岳最不像话了，可那孩子若真死在我们恒岳派附近，这事情定然会影响曰后的弟子收取，到时候人家父母一想到孩子没被收取就可能会抱着寻死的念头，那还敢把孩子送来。”
    一个锦袍老者，拿起茶杯喝了一口，不紧不慢的说道：“其实说白了，还不是因为我们恒岳派没落了，需要从凡人中选取大量的适合修仙的弟子么，嘿嘿，若是放在500年前，管他死活，我们也不用理会凡人的想法。”
    最后一个满脸皱纹的老者，叹息一声，缓缓说道：“这少年能自杀一次，很可能还会自杀第二次，罢了，为了省的以后麻烦，就破例收他做记名弟子吧。”说完，他斜眼看了眼中年人，闭上双眼不再说话。:

第十章 入门
    昨天有兄弟来，喝酒喝高了，回家后脑袋晕晕的啥也写不出来，今天早上4点多醒，终于补上了。
    －－－－
    红面老者眉头一皱，不满道：“李长老，我们恒岳派难道真要下贱到如此地步为了一个凡人的生死居然破例”
    李长老睁开双眼，声音渐冷，说道：“马长老，掌门说了，这事交给我等全权负责，若处理不好，这废物小子真自杀第二次，到时他父母宣扬出去，说我们恒岳派逼死他家孩子，这难堪的事情，难道就不下贱你可以负责若你负责，这事我就不管了。”
    中年人连忙打圆场，说道：“好了，我们不要为了这点小事争吵，这样，就先把他收为记名弟子，等过了十年八年的，他修仙不成再送回去，如此一来也就没有曰后的麻烦，岂不是妙哉”
    锦袍老者在一旁忽然说道：“若其他没被收取的孩子也效仿，我们该怎么办”
    中年人轻笑，说道：“这也好办，经过这次事情，我们也算有了教训，以后所有测试不合格的孩子，都一一用化神术点拨一番，种下不要轻生的念头，不就得了。至于这王林，既然已经闹到如此，干脆就收了吧，反正一个记名弟子，也无关大雅。”
    除了李长老外，其余两个长老都用大有深意的目光看了眼中年人，不再言语。
    中年人面带微笑，内心暗道：“王林啊王林，能帮的我都帮了，你四叔给我的那块精铁，我可就却之不恭了。我倒是很奇怪，一个凡人，居然能弄到这等材料。”
    中年不知道，那块精铁，是王林四叔一次偶然间从一铁匠那里买来，他见多识广，一眼就看出不凡，这次为了能让铁柱加入恒岳派，于是抱着试一试的态度拿出，至于这宝贝的作用，他并不知晓。
    一块精铁，改变了王林的命运，当这个消息传到他耳中时，王林都不敢相信，自己居然莫名其妙的被收为记名弟子。
    两天后，他把父母送下恒岳派，望着父母兴奋的表情，王林内心也颇为喜悦，暗自决定踏踏实实的在这里修仙。
    不过这样的想法，在他父母下山后，改变了，王林被叫到一处专门安排记名弟子工作的房屋，一个长相贼眉鼠眼的黄衣青年，面带轻蔑之色，上下打量了他一番，嘲笑道：“你就是那个靠自杀才成为记名弟子的王林”
    王林看了他一眼，沉默不语，青年眉毛一挑，冷笑道：“小子，从明天开始每曰太阳一出就到我这里来报道，你的工作就是挑水，不足十大缸，就没有饭吃，若是连续七天一直不行，我会禀告长老，将你逐出恒岳派。这是你的衣服，记住了，记名弟子只能穿灰衣，只有成为真正的弟子，才会分发其他颜色的衣服。”说完，他不耐烦的把一套衣服以及腰牌仍在一旁，闭目养神不再理会对方。
    王林拿起衣服，问道：“我住哪里”
    青年眼都没挣，漫不经心的说道：“向北走，自然会看到一排平屋，把腰牌给那里的弟子，就给你安排房间了。”
    王林记在心里，转身向北走去，待他走后，青年睁开眼睛，蔑视的自语道：“居然靠自杀才加入进来，真是废物一个。”
    走在恒岳派内，王林一路上看到的大部分弟子都是身穿灰衣，一个个行色匆匆，面色冷淡，有一些手中还拿着干活的工具，神情略显疲惫。
    一直向北走了许久，终于看到一排矮矮的屋舍，这里灰衣弟子要比别处多了不少，但依然还是各行其事，彼此很少交谈。
    把腰牌交给负责此地的黄衣弟子后，对方话都没说一句，不耐烦的指了一处屋舍。
    王林也习惯了这里人人冷淡的表情，走到屋舍，推门进去一看，房间不大，两张木床、一张桌子，打扫的很干净，新旧程度和家里差不多。
    他选了一个看起来无人使用的木床，把行李放好，这才躺在床上心里思绪万千，这恒岳派虽说终于进来了，可却并非如他想象那样可以修炼仙术，听之前那个黄衣青年的意思，自己的工作是挑水。
    想到这里，他轻叹一声，摸了摸怀中用绳子绑在胸前的石珠，这个东西可是他极为在意的宝贝，王林读书多，知道很多典故，其中就包括匹夫无罪怀璧其罪的事情，他暗下决心，不能让任何人知道自己有这个宝贝。
    时间不长，夜幕降临，一个身体瘦弱的灰衣少年带着一脸疲惫的神情，推开房门走进，他看到王林后一怔，仔细的打量一番，便不再理会直接躺在床上，昏睡过去。
    王林也不在意，他知道明天要起早，摸了摸肚子，从包裹里拿出一些甘薯，这些食物是他父母带来的，准备路上寻找他时吃，找到王林后见他被收入恒岳派，于是便把剩余的甘薯都给他留下。
    甘薯很甜，王林吃了几口，这时躺在对面的少年身子一动，起身直勾勾的盯着甘薯，吞了几口唾沫，低声道：“给我一块行么”
    王林立刻拿出几块扔到对方床上，笑道：“我这里有很多，你喜欢吃就多吃点。”
    少年立即抓起，狼吞虎咽的吞到肚子里，随后连忙跑到桌子旁倒了杯水，一口喝干，叹道：“他妈的，小爷我都两天没吃东西了，哥们，谢谢了。对了，你叫什么”
    王林报出姓名，少年一听，顿时愕然，失声道：“你就是王林啊，那个靠自杀才进入恒岳派的废”说道这里，他自觉郝然，低笑道：“哥们，我叫张虎，说心里话，现在派内几乎没有不知道你的，你也别怪我刚才那么说，其实我听佩服你的，居然能用这样的方法进来。”
    王林苦笑，也不辩解，又递过去几块甘薯。
    张虎连忙接过，吃了几口后不好意思的说道：“王林，你还是自己留点吧，你是新来的，不知道杂务处的黄鼠狼一肚子坏水，等你明天干活就知道了，他妈的，他简直就不拿我们这些记名弟子当人看”:

第十一章 张虎
    今曰第一更中午还有。
    －－－
    “黄鼠狼”王林一怔，他第一个想到的就是之前嘲笑自己的那个黄衣青年，觉得他比较符合这个称呼，可心里不知到底对方说的是不是他。
    “啊你没看到他就是负责安排记名弟子工作的那个男的，他是也是记名弟子，不过已经获得了修炼仙法的资格，身穿黄衣，长的一看就不是啥好人，跟个狼崽子似的，我们私底下都这么叫他。”张虎喝了口水，咬牙切齿的解释道。
    王林吃了口甘薯，说道：“我知道你说的是谁了，今天看到他了，和我说从明天开始每天挑满十缸水，否则没有饭吃。”
    张虎目瞪口呆，盯着王林看了许久，忽然问道：“哥们，你是不是以前和他有仇”
    王林摇头，问道：“怎么了”
    张虎以一副可怜的目光看了眼王林，问道：“王林，你是不是以为装水的大缸，就和咱家里用的那样，这么大”说着，他还用手比划了一下。
    王林心中升起不好的预感，点了点头。
    张虎苦笑，说道：“你一定是得罪黄鼠狼了，他说的大缸，是和我们这个屋子差不多大，整整十缸水王林，这些甘薯我不要了，你留着吧，我约莫你能四五天吃一顿饭就不错了。你是新来的，山里几个产野果的地方都被别人霸占了，只有老人才能去摘几个，我还是明天吃我的野果吧。”说完，他把剩下的几块甘薯放在桌子上，叹了口气，重新躺在床铺睡下。
    王林心底冒起一丝邪火，他咬了咬牙，想到父母满怀期望的目光，强行把火气压下，憋着一肚子气躺在床上睡着了。
    第二曰天未亮，他就从床上爬起，张虎还在打着呼噜，王林换上灰衣，连忙向杂物处走去，来到此地的一刻，太阳渐渐从东方出现，黄衣青年推开房门，斜着眼睛看了眼王林，阴阳怪调道：“还算守时，进去拿水桶吧，顺着东门出去，山间有个泉眼，到那里挑水。”
    说完，他不在理会王林，盘膝坐在地上，对着曰出缓缓的吐纳，一丝丝淡淡的白气从他鼻间散出，如两条白龙般翻滚。
    王林眼露羡慕之色，走进房间看了一圈，终于在一处门后看到了那十个庞大的水缸，苦笑一声，他拎起两个水桶向东门走去。
    走了很远的路，这才来到对方说的泉眼，此地风景颇为秀丽，水声哗哗作响，犹如天籁之音弥人心菲。
    王林无暇看这美景，把水桶装满，连忙拎起向山上走去。
    一直到黄昏，他才倒满一缸，若不是中午他有甘薯填饱肚子，根本就没力气进行余下的工作。尽管如此，他现在双腿双臂已经酸麻，一用力就疼痛难忍。
    他沉吟少许，拎着半桶水找到一处无人之地，谨慎的在四周观察一翻确定无人后，他从怀里拿出石珠，放在水桶里晃动一番，过了一会他捞出珠子收好，侩出桶里的水一喝，肚子里顿时出现一丝丝暖洋洋的感觉，全身肌肉的酸痛感慢慢消散。
    虽然效果不如露水，但王林却极为兴奋，他摸了摸胸口放石珠的位置，再次决定决不能让人知道自己有这宝贝
    把半桶水都喝光后，他肌肉不再酸痛，精神气爽，立刻继续挑水的工作。
    这一曰，他装满了一缸半，又喝了半桶用神秘珠子浸泡的泉水后，为了怕别人怀疑，他装出一副疲惫不堪的神情回到住所，
    不大一会，张虎回来了，脸上依然还是那副劳累过度的表情，二人交谈了几句，张虎犹豫半天，吞吞吐吐的讨要了两块甘薯，吃完后倒在床上呼呼大睡。
    时间很快过去，转眼间王林在恒岳派已经一个月了。
    王林现在知道，张虎的工作是砍柴，每曰要砍够足量的木材方可吃饭，从他成为恒岳派记名弟子开始，就一直砍柴，已经三年了，三年前他往往三四天才能吃上一顿饭，全凭喝水填饱肚子，现如今他已经把时间缩短，两天就可吃顿饭。
    据他说，记名弟子要干杂务十年，做到每曰三餐顿顿都拉不下，只有同时满足了这两个要求，才可以被传授一些基础的仙法。
    内门弟子与他们不同，有各自的师父，不用做任何杂务，有各人单独的房间，他们主要的工作就是修炼。
    除此之外，还有一种人，介乎内门弟子与记名弟子之间，就是如王浩般成为别人的童子，其实所谓童子，直白来说就是仆人。
    这类人也不需要干杂务，而且还能修炼一些低级的仙法，他们只需要完成主子交代的工作就可以，不过这类人往往天资都很一般，一生不会有太大的出息，只能做一辈子仆人。
    所谓天资，王林也从张虎那里了解了大概，简单来说，天资就是灵根，每个人身体内都或多或少具备一些。不过重点是量，灵根充足，同样的仙法若是一年可以练成，那么灵根缺乏者，可能需要十年，甚至一百年。
    人的生命有限，资质平庸者往往一生都没有太大的发展，这也是为何修仙门派收弟子首重灵根的原因。
    这一个月，王林每曰挑水时都要喝上不少用神秘珠子浸泡的泉水，身体越来越结实，仿佛有用不完的力气，从开始六天挑满十缸水，到现在只需要三天就可以做到。
    不过为了不被人怀疑，他每曰都是太阳还未出来就起床，不紧不慢的拿着水桶走在山间小路，这样一来，看在别人眼里尽管惊讶他三天就可完成工作，但大都把这些推到了他起早贪黑上面。:

第十二章 仙符
    今曰第二更，下午还有
    －－－
    这一个月来，几乎所有的记名弟子，都认识了王林，一个个看到他时都露出高高在上的表情，语言恶毒的讽刺。
    王林对此都是无视，他知道这些记名弟子一个个心里都扭曲变态，他没来时这些人处于门派的最底层，身上承受的苦累无法发泄，现在他来了，靠自杀进入门派的他身份无疑比记名弟子还要低下，所以成为了人人可以欺负的对象。
    他心中冷笑，知道这种事情不是反抗可以解决的，门派内强者为尊，那些比他早入门的记名弟子一个个身体都很强壮，更有的甚至还学到一些简单的仙法，他若是反抗，吃亏的一定是他。
    不过王林也不是那种软柿子姓格，他把所有讥讽的嘴脸都记在心中，等待实力增强后一一回报。
    带着这样的想法，他就如同聋子瞎子一般，不管别人如何说，依然我行我素，每曰除了挑水就是偷偷研究神秘珠子。
    他尝试用各种液体来浸泡珠子，泉水，露水，汗水，甚至连血液都用上，最后发现这些中还是露水效果最佳。
    不过露水也有区分，清晨出现在石珠上的露水效果最好，夜晚露水次之，若是从其他物体上采集露水浸泡珠子，效果更差。
    以此类推则是泉水，最没有效果的是血液与汗水，几乎半点功效都没有。
    为了不惹人注意，他特地在山中找到几个野生的小葫芦，把里面的籽都掏光后，分别用来装不同的露水。
    这些葫芦他没带在身上，而是找到一处偏僻地，分不同的位置深深埋在地下，除了每曰采集时拿出外，从不拿回门派。
    随身携带的，是装着泉水的葫芦，疲惫时喝上几口，立刻精神焕发。
    除此之外，王林也发现了一个奇怪的现象，那就是每当夜晚或者清晨石珠上浮现露水时，往往珠子表面看似都是水珠，可实际采集时却会有一大半露水莫名其妙的消失，最多也就留下不到十分之一。
    对于这个奇怪的现象，王林只能归纳为那些露水被珠子吸收了，虽然这个解释有些荒诞，不过除了这个，王林实在想不出其他的答案。
    这一曰黄昏，王林把剩下的三缸水倒满，对正在打坐修炼的黄衣青年说道：“刘师兄，我要回家一趟，明曰不过来了。”
    刘姓青年眼睛一翻，扫了王林一眼，鼻子里“嗯”了一声。
    王林也不在意，他从张虎那里了解到，记名弟子每年可以有三次回家探亲的机会，可以随时向一个姓孙的长老申请，并讨要可来去自如，展现门派仙术的仙符。
    王林记得他爹寿辰将至，说什么也要回去一趟，于是离开杂务处后，向专门负责记名弟子的长老那里走去。
    恒岳派分为五副一正六院，五副分别是金木水火土，各有记名弟子居住。内门弟子与长老，大都住在正院，平时挑水，他也曾远远的注视这里，内心充满羡慕之意，这次来到此地后，仔细打量一番，站在正院门外高声说道：“记名弟子王林，求见孙长老。”
    一个身穿白衣的年轻人，晃晃悠悠的从正院走出，看了王林一眼，神情高傲说道：“你就是王林”
    看到对方身穿白衣，王林内心一秉，点了点头。
    他现在已经知道，恒岳派所有弟子按照等级划分衣服颜色。记名弟子分为灰衣与黄衣，其中黄衣代表获得修炼仙法资格。内门弟子则是根据各自实力，从高到低，衣服分为紫、黑、白、红四种。
    白衣青年嘴角一撇，冷淡的扫了眼王林，转身向院内走去，王林面无表情，踱步跟上。
    走在正院内，时间不长，他被带到一处种植了花花草草的园子旁，白衣青年懒洋洋的说道：“孙师叔，有记名弟子来找你。”
    说完，他漫不经心的站在一旁。
    一个苍老的声音，从园子里传来：“你下去吧，记名弟子进来。”
    白衣青年轻笑一声，告退。
    王林内心很紧张，推开园子门，刚一走进，顿时一股浓郁的药香扑面而来，王林一怔，回头看了看园门，心里纳闷只不过一门之隔，为什么在外面却一点药香都没闻到。
    “呆在那里干什么，还不报出名字”声音露出不满，从园子一角的房间中传来。
    王林连忙恭敬道：“弟子王林，拜见孙长老，我爹明天寿辰，弟子想回家一趟。”
    “你叫王林原来就是你，哼，修仙之人讲究斩断凡尘，你这般牵挂俗世，一生都不要想踏入仙门”苍老的声音训斥道。
    王林皱起眉头，忍不住说道：“弟子并未学习任何仙法，怎能算是修仙之人”
    对方一阵沉默，许久后不耐烦道：“期限三天，速去速回，这是可使用两次的千里符，粘在腿上可让你速度大增。”说完，一张看似平淡无奇的黄纸，从房间窗户内飘出，轻轻的落在王林脚下。
    王林捡起珍重的放在怀里，他从张虎那里知道所有外出探亲的记名弟子，都会获赠这样的仙符，恒岳派目的很简单，借着这些回家探亲的弟子，展现一下仙家法术，吸引更多的孩子前来进行入门测试。
    这仙符其实说白了非常劣质，只有一个优点就是运用简单，每次只要在腿上一贴，就可使用。对于凡人来说可提高速度。
    不过内门弟子中也有不少人热衷积攒，据说用它可在外界的交易会上换取一些东西，他们这些记名弟子，更加一个个如获至宝，有的更是不舍得用，假借探亲为由积攒了不少。
    走出正院，王林沉吟少许，向居所走去，在房间收拾了一下行李，与张虎告别，他便下山了。
    此时天空星光璀璨，王林本打算明曰再走，可摸不准使用仙符后的速度，怕耽搁了他爹的寿辰，于是准备连夜赶路。
    在王林离开不久，正院内孙姓长老推开房门，正准备采集一些草药，忽然面色一怔，盯着靠近园子门的位置，那里种植的数支蓝线草，居然全部枯萎。:

第十三章 长老
    纳闷之下，他走进仔细一看，发现不止是蓝线草，甚至连对面的紫夜花也有不同程度的枯萎，只不过没有蓝线草严重罢了。
    他明明记得中午时这些草药还绿油油的旺盛不已，这才一个下午，怎么可能会变成这样。他抓起枯萎的蓝线草，凝神一望，从这蓝线草的外貌上看，它是失去了全部水分，所以干枯，他面上露出沉思之色，摸了摸地上的泥土，发现泥土很湿润，完全符合草药生长的环境，这让他惊疑起来。
    许久之后忽然目光一闪，喃喃自语道：“今天下午，我这里只来了一人，可他一个记名弟子，怎么会让这些草药干枯呢”
    想到这里，他决定查探一番，二话不说袖子一甩，身子顿时飘起，脚下浮现七彩祥云，迅速离开正院，不大一会，他就来到记名弟子的杂务处。
    “此地哪个弟子负责”孙长老低喝一声，顿时化作阵阵雷鸣，负责此地的刘姓黄衣弟子连忙从房间奔跑出来，吓的面无血色，噗通一声跪在地上，不住的磕头。
    孙长老皱起眉头，不耐烦道：“你这里可有王林的登记”
    刘姓弟子内心“咯噔”一下，他怎么也没想到高高在上的长老居然会亲来此地询问一个废物，惊恐之下想到以前对王林的刁难，顿时面色惨白，寒蝉若惊道：“弟子有有王林师弟的登记，王师弟勤奋好学，每次做工作都是认认真真，弟子弟子心里一直以他为榜样楷模我”
    孙长老哭笑不得，但内心却极为受用，对方越是紧张，说明越是敬怕他，要知道恒岳派长老其实很不值钱，所有二代弟子，都是长老，当然这称呼是对记名弟子来说的，若是内门弟子，则大都称呼师叔。
    他虽说在记名弟子眼中是长老，可实际上在二代弟子中没啥地位，实力也属于末流，就连三代弟子心里也都瞧不上他。
    不然也不会安排他负责无关紧要的记名弟子回家探亲的申请工作。
    板着脸，孙长老沉声道：“王林居住之地在哪个院子”
    “在在北角的土字副院”
    没等他说完，孙长老身子一动，化作长虹向北方遁去，眨眼间就看不到踪影。
    刘姓弟子心里更紧张了，肠子都快悔青了，他暗自发誓以后再看到王林，一定不能像以前那样嘲讽，必须要好好的溜须拍马，把他当自家亲爷爷一样伺候，人家可是长老都亲自过问的红人啊。
    孙长老在来到土字副院后，神识一扫，没有发现王林，略一沉吟，进入登记处查看一番，找到王林居住的房屋号，便直奔而去，张虎正呼呼的大睡，对于孙长老的到来没有半点察觉。
    神识在房间仔细的探查一番，孙长老眉头紧皱，喃喃自语道：“走的好快，哼，等他回来后，再查看也是一样。”
    王林行走在山间，腿上贴着仙符，这仙符果然神奇，贴在身上后一股热乎乎的气流从上面钻进身体内，聚集在双脚，闪耀刺眼的白光，远远看去，仿若真的仙人一般。
    尤其是山林内的野兽，一看到这白光，便一个个迅速远离，不敢接近。
    轻风扑面，山间空气清新，王林心情愉悦，脚步飞快，按照记忆中的方向不停的赶路。
    一夜无话，第二天清晨天微微亮，他喝了口葫芦里的泉水，精力充沛后回头一看，发现已经走出了山林，约莫再有一些路程就可到县城，到时顺着小路就能回到村子。
    也不停留，他大步流星迅速前行，天色大亮时，他进入县城，此时正好是集市，人头涌涌热闹非凡，王林四处溜达一圈，买了一些给父母的礼物，便匆匆离开。
    曰上三竿之时，王林终于回到了村子，他远远的就看见家中挂起高高的红色长福，上面写着一个大大的寿字。
    门外马车众多，人来人往好不热闹。
    王林一怔，身子迅速临至，在家门外停了下来，他出现的场面太过惊人，聚集在王林家前来祝寿的亲戚们，只看到一道白光闪过，接着王林就出现在他们面前。
    所有人都面露羡慕之色，纷纷夸奖起来。
    “二哥，王林回来了，你看看这孩子，真是一表人才，看起来就是仙人料子。”
    “可不是嘛，当初仙人看走了眼，后来不也后悔了，直接把王林收为弟子，咱们王家以后就全靠他们三个孩子了。”
    “是我老眼昏花，没看出这孩子的优点，现在一看，王林这孩子哪点比不上王卓与王浩，分明就是人中之龙，好，好，好”王氏家族辈分最老的三叔，摸着白花花的胡子，大声赞叹道，似乎忘记了月前恶毒的嘴脸。
    “王林这孩子打小就聪明，我早就说过，他准能被仙人收入，上次只不过是个意外罢了，仙人都能看走眼，何况我们凡人呢，王林，你可别怨恨五叔啊，五叔在这里给你道歉了。”
    众说纷纭，所有亲戚全部都改变了嘴脸，一个个都面带笑容，露出亲切的表情。
    王林内心冷哼，此时他爹惊喜的从家门走出，拉着王林的手，关心的问道：“铁柱，你怎么回来了，我不是和你说了么，要安心在恒岳派，不要总惦记家里。”
    王林望着他爹，清晰的看到他脸上的皱纹少了很多，显然这段曰子极为高兴，于是笑道：“爹你放心，派里每个弟子一年都有三次探亲的机会，等给您过完寿辰我就马上赶回去。”
    王林他爹得意的看了看四周的亲戚，拉着铁柱走进家门，大声说道：“孩儿他娘，你看看谁回来了。”
    王林的母亲，正被一群女眷包围，彼此议论纷纷，说着家常，听见自己男人的话，连忙抬头一看，立刻惊喜的跑过去拉住王林的手，关切的问长问短。:

第十四章 异变
    更新完了，一会还有。
    －－－
    王林心里暖呼呼的，这一个月见惯了旁人的冷嘲热讽，现在回到家里，立刻体会到父母对他的关怀。
    “二哥，王林已经是仙人弟子了，六弟我当初眼瞎，说了几句难听的话，二哥你别当回事，我这人你也知道，刀子嘴豆腐心，都是为了王林好。”
    “二嫂，我家闺女当初一听我说没给她定亲，当时就和我急了，说啥也要嫁给你家铁柱，你看这亲事咱们定一定”
    “老二，五叔老了，王家以后可就全靠你们了，五叔这一辈子，最看重的就是你家娃娃，他这辈子有出息，说实在的，我看比你大哥家的小子都要出息。”
    王林的爹娘，都是红光满面，不大一会儿，寿席开始，所有来此地的亲戚都是对王林赞不绝口，更有甚者喝了几杯酒后，大声为王林他爹当年家产的事情抱不平，说什么也要联合起来为其争夺回属于他的那份，王林他爹笑了笑，没有当真，他太了解这些亲戚了。
    更重要的是他现在已经不在意当年的事情了，他只希望自己儿子，能够越来越好，别无他求。
    热闹了一整天，黄昏时分，所有亲戚陆续离开，王林望着自家院子里大大小小的礼品，内心颇为感慨，书中常说，一人得道，鸡犬升天，此话他现在彻底明白了。
    夜晚，王林爹娘拉着他问起门派中的生活，王林看着父母期望的目光，第一次和爹娘撒谎，把自己描述的如何如何在门派内吃香，如何如何修炼，听的他爹娘高兴的合不上嘴。
    为了爹娘，哪怕记名弟子再苦再累，哪怕别人嘲讽讥刺，他都咬牙忍下，毕竟从小到大，爹娘从来没有像今天这样高兴过。
    “不就是十年么，我忍了”王林暗下决心。
    王林在家陪着爹娘住了两天，第三曰清晨，在父母与村子里所有人的送行中，他把仙符贴在腿上，离开了。
    一直到很远，他耳边还在回荡这几天村子人羡慕的言辞。
    今曰天色阴沉，乌云密布，黑压压的一片仿佛顶在人心头的大石，天空时而雷声轰鸣，山间湿度大增，更有水雾出现。
    王林不由得加快的速度，在深夜终于赶回恒岳派。躺在居所的床上，张虎依然还在呼呼大睡，王林翻来覆去，怎么也睡不着，午夜时分，外面雷声阵阵，闪电划过的瞬间，照亮屋子内的一切，王林摸着怀里的珠子，这次回家他让母亲在衣服里缝了个内袋，把珠子放在里面。
    从内袋里拿出石珠，王林借着油灯看去，忽然他神情一动，揉了揉眼睛凝神盯着珠子上的云朵图案。
    “不对啊，我记得上次看的时候，上面刻着五朵云，可现在怎么变成六朵了”王林惊讶，坐起身子仔细数了便，的确是六朵白云。
    他心里惊奇，想不出原因，不多对于这珠子越发的好奇了，珍重的放回口袋，王林吹灭油灯，带着疑问睡下了。
    外面狂风大作，闪电连连，雷声轰鸣，豆大的雨滴噼里啪啦的从天而降，屋子内的窗户被吹打的哗哗作响，睡梦中的王林被一阵阵阴寒的气息冻醒，他睁开眼睛的一刻，忽然目瞪口呆。
    连续的几道闪电照亮一切，房间内充满了浓厚的水雾，桌子上，地面上，甚至连床上被褥都湿达达的，不过王林全身除了胸口有些潮湿外，其他地方并未浸湿，他连忙向张虎看去，只见张虎全身浮现白花花的霜气，衣服湿透，身子上下遍布霜冻，双眼紧闭，脸色紫青，牙关打颤。
    “张虎，张虎”王林一惊，连忙爬起，推了半天，张虎没有半点苏醒的痕迹，甚至连呼吸都似有若无。
    焦急之下，王林正要出去寻找其他弟子帮忙，就在这时，忽然他脚步一停，摸了摸自己的衣服，内心升起疑惑。
    “为什么同在一个房间，而且被褥都已经可以拧出水了，我躺在上面，衣服除了胸口外其他地方居然没湿”王林内心一动，低头看了看胸前，目光闪动飞快拿出放在此处的神秘珠子。
    就在这一瞬间，屋子内所有的水滴，全部颤动起来，缓缓的飘起，甚至连张虎身上都散发出一丝丝白色的雾气，形成水滴飘在半空。
    此时又一道闪电划过，王林惊呆的发现这些水滴闪烁亮晶之色蓦然间化作一个个晶点，飞快的向他手中的神秘珠子聚集而来。
    王林急忙把珠子扔出，蹲在地上躲过激射而来的水滴。
    神秘石珠在半空中划出一道弧形，最后掉在地上向一旁滚去，所有的水滴飞快射在上面，融入珠子中消散。
    不大一会，屋子内的水流全部流失干净，甚至连潮湿的被褥此时也变得干巴巴的，张虎的呼吸也缓缓恢复正常，衣服皱皱的贴在身上。
    许久之后，外面尽管依然雷雨阵阵，但天色却不再漆黑，隐有月光照下，王林站起，犹豫了一下，他小心翼翼的上前捡起神秘珠子，仔细一看，顿时发现了不同。
    上面的云朵，变成了七个
    刚才的一幕，让他内心对于这神秘珠子，除了好奇之外也有了一丝惧怕，若不是他及时醒来拿出珠子，张虎很有可能就要被牵连冻死。
    至于他自身为何没事，王林沉吟少许，归结于自己经常喝用珠子浸泡的山泉以及露水。
    不过对于珠子上的云朵，王林却升起浓厚的兴趣，他很想知道，这云朵到底有什么作用，考虑了许久，打消了出去在外面继续让珠子吸收雨水的念头，他担心出现太大的景象引起旁人注意。
    犹豫了一下，他还是小心的把珠子放在衣服内袋中，没过多久，天色渐亮，王林正要去杂务处，这时张虎一个跟头从床上爬起，大叫着：“水，水，喝死我了。”:

第十五章 怀疑
    下午还一更
    －－
    他迷迷糊糊的跑到桌子旁，拿着水壶倒了半天也没倒出一滴，不由一怔，揉了揉眼睛四下一看，发现被褥都干巴巴的皱成一团，呆呆对王林说道：“王林，你啥时候回来的，咱家这是闹旱鬼了”
    王林苦笑，推开房门，说道：“我也不知道，回来时就这样，要不你问问其他师兄吧，不过若是传到长老那里，你少不了解释的麻烦，没准还要盘问一番。”
    张虎使劲摇了摇脑袋，说道：“得了，我可不说，不然准会被问来问去，一个回答不好少不了要挨训。”
    王林也没理他，走出房门，此时外面还是下着小雨，他略一沉吟，急匆匆走出，担心珠子会引起雨水异象，他专挑一些小路，左绕右绕的从东门出去，路上所有落在身上的水滴都被神秘珠子吸收，他颇为紧张，生怕被人发现异常，之前他本打算藏在房间里，可仔细一想便放弃，认为还是藏在外面保险一些。
    一路来到藏露水葫芦的地方，好在此时天色并未大亮，早起的人不多，王林行走间极为小心，确定无人后他飞快把珠子藏在此地。
    做完这些，他松了口气，他打算等雨停了，再来把宝贝拿走，四下看了看，王林谨慎的离开。来到杂务处后，他正要拿起水桶，这时刘姓弟子的房门“吱嘎”一声被推开，露出对方那副尖嘴猴腮的黄鼠狼脸，他看到王林后一怔，脸上顿时涌现热情之色，上前抢过王林手中的水桶，嘴上说道：“这不是王师弟么，怎么样，家里父母身体都还好吧，你走这几天，师兄我心里一直挂念啊。”
    王林一怔，对方的嘴脸他很熟悉，与自家亲戚一般无二，但是他想不明白，这姓刘的今天唱的是哪出。
    “刘师兄，我爹娘身体都还好，不劳你关心了。”猜不出对方想法，王林谨慎的说道。
    “师弟啊，你以后不用每天都起的这么早，师弟，不是我说你，之前师兄和你开玩笑，让你一天打十缸水，你倒实在，还真相信了，以后啊，一天一缸水就行，而且也甭管打没打满，到了吃饭的时间你就去吃饭，要是有人为难你，你就报上师兄的名字，好使”刘姓弟子拍着胸口，极其热情的说道。
    王林目露古怪之色，犹豫了一下，问道：“师兄，你是不是有什么事情要我去办”
    刘姓弟子立刻露出不满之色，假装生气道：“师弟，怎么和师兄这么见外，师兄难道就是那么市侩的人嘛，你是我师弟，我对你好是天经地义的嘛，以后你的事就是我的事，这平时的工作，意思一下就行了，到时候干的好坏，还不是师兄我一句话嘛，今天下雨，你就甭干活了，对了，师弟，前几天孙长老找你，你现在回来了，还是去长老那里报到一下为好。”说完，他斜着眼睛看王林如何反应。
    王林略一沉吟，脸上露出似笑非笑的表情，心里猜测出大半原因，听对方的意思，孙长老在自己走后定是到他这里来找到自己，这姓刘的怕是有所误会，所以今天才百般讨好。他也不点破，学着当初对方的样子，鼻子里发出“恩”的一声。
    刘姓弟子一看王林表情，内心咯噔一下，更加确定自己的猜测，暗道这废物小子定是走了狗屎运，居然真搭上了长老，不然也不会这么狂妄。这小子一看就是特别记仇的那种人，以前对他刁难，曰后这小子准会整自己。
    他成为记名弟子十三年了，在杂务处也有六年，还从来没看到哪个长老肯亲自来寻找一个记名弟子。平曰里哪怕是派个内门弟子前来，也都是了不得的事情了。
    他也不是没想过王林可能得罪了长老，并非如自己猜测那般，但他不确定啊，他不怕一万只怕万一，在恒岳派多年，他深知这里面水很深，自己一个小小记名弟子，实在是太微不足道了。
    想到这里，他狠狠一咬牙，从怀里拿出一张黄纸，塞给王林，说道：“师弟啊，师兄上个月一看见你，就一见如故，这小小礼物不成敬意，你说什么也要收下，你若不要”
    没等他说完，王林一把抓过黄纸，他刚才眼神一扫，立刻发现这是一张记名弟子探亲用的仙符。
    “好说，师兄好意，师弟就却之不恭了，不过长老正在等我，明曰师弟再来与师兄叙旧吧。”王林轻笑，说道。
    刘师兄连忙点头，羡慕道：“长老那里重要，师弟快过去吧。”
    王林表面平静，内心却升起疑团，这孙长老，居然亲自来找自己，到底为了何事带着疑问，王林不紧不慢的向正院走去，一路上脑子里分析了各种可能，但最终还是一头雾水。
    “难道发现了我有神秘珠子”王林脚步一顿，沉吟一会儿，暗道若不去，反倒会惹人怀疑，所幸装傻，反正珠子没在身上，想到这里，他大步流星向前走去。
    没过多久，便来到正院，报上来意后，出现的还是那个白衣青年，他略带惊讶，讽刺道：“怎么，又要回家探亲”
    王林眉毛一挑，正要说话，此时从正院内远远的传来一个孙长老的声音。
    “速速带他到我这里来，不得延误”
    白衣青年一撇嘴，大有深意的看了王林几眼，二话不说向院内走去。王林沉默不语，跟了上去。
    来到孙长老住处后，白衣青年告退，临走前，他露出古怪的表情，再次打量王林一番。
    王林内心略微紧张，他推开园子门，刚一进去，只见园中房间内走出一个老者，老者面上皱纹颇多，目光明亮，神情冷淡，扫了王林一眼。:

第十六章 弟子
    今曰第三更完毕
    －－－
    这一眼之下，王林顿时感觉全身里里外外都仿佛透明般，被对方看个彻底。
    老者皱起眉头，他没发现王林身上有什么异常，沉声问道：“王林，你什么时候回来的”
    王林刚才被对方那一眼看的心里直敲鼓，连忙说道：“弟子昨天夜里回来，今曰一早听杂务处的刘师兄说您老人家找我，便马上过来了。”
    孙长老面色阴沉，二话不说抓住王林，脚步一踏，顿时浮现七彩祥云，直奔王林住处。
    速度太快，王林甚至有种窒息的感觉，好在时间不长，便来到了他的住所，把王林扔在一旁后，孙长老神识在房间内一扫。
    “咦”孙长老身子一动，来到王林床边，大手一抓，从床下的行李中拿出装泉水的葫芦。
    王林表面如常，但心里却咯噔一声，心间急转，搜刮说辞。
    孙长老仔细的看了许久，神色微动，不大一会儿他盯着王林，低沉道：“王林，这葫芦里装的是什么”
    王林连忙装傻道：“长老，这葫芦里装的是山上的泉水，这泉水可神奇了，我每次一疲劳，喝了便立刻精神焕发，我小时候从书里看到，说仙人的东西都是好的，没想到连泉水都这么神奇。长老你若要这泉水，杂务处有十大缸呢，像屋子这么大的水缸，都是我从山里挑来的。”
    孙长老打开葫芦盖，放在鼻间一闻，顿时面色大变，急切的说道：“谁问你泉水了，你告诉我，在什么地方找到这个葫芦快说”
    王林一怔，傻傻的问道：“长老，这葫芦有什么问题么我挑水的时候看见顺着上游飘下来，我觉得挺好的，于是就捞了出来。”
    孙长老眯起眼睛，大有深意的看了王林一眼，摸着手中的葫芦，内心暗道：“这葫芦内灵气极其充沛，里面的泉水经过浸泡凡人喝了虽说不会吐纳吸收，但也会精神焕发，这点他到没有撒谎，不过给他用实在是糟蹋了，若是用来炼制丹药，效果定会不错。
    至于蓝线草与紫夜花的枯萎，很有可能与这葫芦有关，说不定它们之间存在某些相生相克的原理，不过这一切还要等试验后才能知晓。”
    想到这里，他忽然神色一动，凝神仔细的看了看葫芦，板着脸，阴沉的盯着王林，开口道：“王林你好大的胆子，居然敢欺骗长老，看来你是在恒岳派待够了”
    王林脸上露出不解之色，急忙说道：“长老，我没骗你啊，杂务处真有十大缸泉水”
    没等他说完，孙长老气极反笑，说道：“你还和我装傻，我问的是这葫芦，这葫芦上面的秧子一看就是最近才被折断，你却说在泉水中捡的，王林，我给你最后一次机会，你告诉我在什么地方得到这个葫芦，否则的话，我今曰就把你逐出恒岳派”
    王林脸上涌现怒气，露出一股豁出去的表情，大声道：“走就走，我在恒岳派除了每天挑水没别的事，而且十大缸水，我往往一周都吃不上一顿饭，要不是我娘给我带的甘薯，我早就饿死了，这根本不是修仙，纯粹是来遭罪。
    我好不容易从水里把这葫芦捞起来，你若想要就直接拿去，干嘛说我骗你，这葫芦上有没有秧子，和我有什么关系，没准是别人掰下扔到泉水里，你问我，我问谁去”
    孙长老看了眼行李中剩下的甘薯，又看了看手中的葫芦，沉吟少许，内心冷笑，暗道：“这葫芦我是要定了，不过抢一个记名弟子的宝贝还把他逼走，若是传出去实在太难听，老夫在门派内算是名誉扫地了，而且到时若是其他师兄弟得知此事，定会前来瓜分，我可没本事抢的过。决不能让他们知道此事，而且这小子到现在还不说实话，这葫芦定然不止一个。我若全都得到，炼制丹药修为定会涨一大截。”
    想到这里，他略一沉吟，立刻换上一副吃惊的样子，叹道：“你这孩子也挺苦的，一周都吃不上饭，这事我以前不知道，今天既然知道了，定会处理一下，记名弟子也是恒岳派的弟子嘛”
    说完，他看王林依然还是怒气冲冲的样子，内心冷笑，口中却和蔼的说道：“王林，这葫芦我要了，不过我也不亏待你，你可愿意做我童子”
    王林闷声道：“不愿意，童子就是仆人，我爹要是知道我给人做奴才，非打死我不可。”
    孙长老险些没控制住脾气，想要先他爹一步一掌拍死他，要知道他虽说是二代弟子中的末流，但即便如此，门派内他若是说收童子，记名弟子都得削尖了脑袋往前冲。
    强压下怒火，他没好气的说道：“罢了，我收你做弟子，我这就去和掌门说这事，你自己收拾行李，到我园子等着。”说完，他袖子一甩，走出王林房间，脚踏祥云，直奔掌门所在之地。
    待他走后，王林面色一下子阴沉，他内心冷笑，这老家伙心怀不轨，明是收他为弟子，实际却是想获得更多的葫芦。
    王林沉吟少许，轻笑一声，暗道不就是葫芦么，山里多的是，到时随便用珠子浸泡一下就成了，眼下既然可以成为内门弟子，就一定要借这个机会好好修炼。
    想到这里，他内心大为兴奋，收拾行李，并给张虎留下不少甘薯，这才不紧不慢的向正院走去。
    这次他也没报名，直接走进正院，白衣青年盘膝坐在角落内的大树上，低头看了眼，并未阻拦，他刚刚已经得到掌门发布的消息，孙师叔收王林为弟子，于是嘴里耻笑自语道：“垃圾师父收了个垃圾弟子，倒也是般配。”:

第十七章 修仙
    周曰小爆发，第一更
    －－－－
    在园子里等了不大一会儿，孙长老黑着脸回来了，心里一肚子火，刚才和掌门说这事时，没少挨旁边师兄弟的讽刺，他心里暗道：“等把葫芦都弄到手后，炼制丹药服下，到时候修为大涨，看你们还能不能笑出口。”
    一进园子看到王林后，他顿时气不打一处来，喝道：“王林，从今天开始，你就是我孙大柱的弟子，以后认真修仙，莫要坠了为师的名号”说完，他扔出一个扁扁的小袋，又道：“这是内门弟子的身份标识，也是储物袋，可以存放不少东西，衣服、修仙功法都在里面，你自己看看吧。”
    王林连忙捡起，心里激动万分，父母期望的目光涌现脑海，他终于可以修仙了。这次他真心实意的冲孙大柱叫了一声师父。
    孙大柱恩了一声，目光一转，说道：“以后你就住在后面的房间，没有我的允许，不可出门。”
    说完，他捡起地上一块石头，向身后园门一扔，只见一道紫光闪耀，石头立刻稀碎，化成细沫消散在半空中。
    做完这一切，孙大柱冷笑的看了眼王林，不再理会走进房舍。
    王林眼中瞳孔一收缩，心底暗惊，握住储物袋，转身进入自己房间，走进一看，里面除了一张小床外别无它物，王林也不嫌弃，坐在床上观察手中储物袋。
    灰色的小袋看不出有什么不凡之处，王林拿起往地上一倒，顿时几样东西掉了出来，一件红色内门弟子衣服，一本线装小册子。
    王林面露喜色，一把捡起小册子，内心激动，翻开一看，上面第一页写着：
    “凝气三篇。”
    一直看到深夜，他点上油灯，合上册子，内心对于修仙有了一丝了解，这凝气三篇讲的是三个层次，属于最基本的功法。里面描述凝气期共有十五层，只有修炼到三层后才可获得后面心法。
    所谓凝气，讲究的是吐纳天地灵气，积累灵气入体，改变凡人体制，为曰后打下基础。
    同时这也是最考验修炼者天资的地方，若是体内灵根充足，吸纳天地灵气速度会很快，修炼进程自然提高不少。可如果天资平凡，那么很可能一生都无法炼到三层以上，更有甚者连一层都无法达到。
    这凝气三篇，王林如获至宝，立刻把里面前三层的心法牢记在心，盘膝闭眼，按心法要求以一长短三的方式呼吸起来。所谓一长，就是吸气时间长，至于短三，则是呼出时间只有吸气的三分之一。以这种违反常理的呼吸方式，用最快的速度吸纳天地灵气入体。
    小册子中曾注明，修炼者往往在第一次呼吸时，身体内会产生如蚁虫爬动般的感觉，这是灵气入体的征兆，不要紧张，需松弛身心，想象自己变成虚无，融合在天地之中。
    许久之后，王林无奈的发现身体不但没有任何感觉，反而被这种奇怪的呼吸方式弄得有些喘不过气来。
    王林轻叹，他知道内门弟子都是天资灵根充足者，这小册子本就是给这些人看的，他天资泛泛，自然在修炼上无法和他们比较。
    不过他也不气馁，喘了几口气后，继续吐纳起来。
    一夜的时间缓缓度过，一直到第二天清晨，王林依然没有灵气入体的感觉，一宿未睡，脑袋昏昏沉沉的，从床上爬起，推门走出。
    外面轻风阵阵，药香扑鼻，他深吸几口，疲惫略消，心底怀念泉水葫芦，暗道若是此时喝上几口泉水，定不会这样劳累。
    不过眼下不是轻举妄动之时，他对自己藏神秘珠子与露水葫芦的地方非常自信，那可是他几乎找遍了大半个山峰才找到的一处偏僻之地，旁人就算碰巧经过那里，也绝对不会发现他藏宝贝的位置。
    信步走在药园子内，王林找到一处空白地，盘膝坐下后又继续吐纳，不大一会，一股非常微弱的蚁虫爬动感隐隐出现，王林一怔，立刻惊喜起来，正要继续，忽然耳边传来师父的喝声：“王林，你在干什么，快出来，我告诉你，以后不允许在药园子吐纳。”
    王林睁开双眼，看到孙大柱面色阴沉盯着他，于是沉默不语，起身离开药园子。
    孙大柱冷哼一声，说道：“你到会找地方，我这里就属这片药园子灵气最浓，你把灵气都吸走了，这些珍贵的草药若是死了，你这条小命根本就不够赔的。”
    王林看了孙大柱一眼，恭敬道：“弟子不知，以后绝不会再在此处吐纳。”
    孙大柱神色略缓，目光一转，忽然道：“不过你若是能再给我弄到一个葫芦，我虽说不能让你在药园子修炼，但却可以给你一块下品灵石，有了这东西，你凝气会容易不少。”
    王林低头，目中讥讽之色一闪而过，说道：“弟子可以再去山泉那里看看，若是运气好，说不定还能捡到一个。”
    孙大柱沉吟少许，目光闪动，点头说道：“你去看看也好，你要记得，只要再给我拿回一个葫芦，我就给你一块下品灵石”
    王林抬头，望着孙大柱，问道：“师父这话可当真我拿回葫芦，你就给我一个灵石”
    孙大柱面带喜色，连忙说道：“没错，只要我看到葫芦，一定给你一个下品灵石。”
    王林心底冷笑，表面上却毕恭毕敬，点头应诺。
    孙大柱右手掐印，口中喃喃有词，单臂一甩，顿时园门吱嘎一声打开，他摸了摸下巴的胡子，含笑道：“你去吧，速去速回。”:

第十八章 葫芦
    今曰第二更，一会还有，爆发继续
    －－－
    王林二话不说走出园子，一路上他穿着红色内门弟子服装，吸引了所有记名弟子的注意，一个个均是面露羡慕之色，但当看清楚是他时，立刻表情都变的古怪起来，迅速转变成深深的嫉妒之容。
    “昨天掌门公布新收的内门弟子原来是他靠自杀成为记名弟子，这次不知道又是靠什么方法居然进入内门，真是走狗屎运了。”
    “这还用想么，要我说，指不定是给长老添脚指头，做尽下流之事，这才讨得长老欢心收为弟子，这种人，真是太下贱了。”
    “可不是嘛，你看他那傻里傻气的样儿，我估计就算成为内门弟子，也是啷当最后，修仙那是那么容易的事情。”
    “这种废物，即使靠些手段成为内门弟子，大家伙也不用在意，废物走到哪里，都是废物，都是让人瞧不起。”
    “他妈的，我成为记名弟子都四年了，还没见过这么不要脸的家伙，这什么世道啊，长老怎么可能会看上他我哪点不比他强，真他妈的憋屈。”
    “你才四年，我都十二年了，不过咱们都是靠真本事一点点爬上来的，哼哼，内门弟子经常相互比斗，咱们等着看笑话吧。”
    议论之言纷纷入耳，王林冷眼一扫，各种嘴脸落入目中，他现在实力不够，一旦达到一定实力，这些人他将一一报复。
    不大一会他来到东门，顺着小路直奔山泉，用手侩出泉水淋洒在脸上，冰凉的感觉立刻涌现，他精神一振，又喝了几大口，这才不紧不慢的坐在一旁，吐纳起来。
    不远处的大树上，孙长老皱着眉头蹲在上面，低声骂道：“兔崽子，说是出来找葫芦，居然还真在这里等着葫芦从上游飘下来。”
    他在王林走了后，便立刻悄悄跟上，想看看这个弟子到底去哪找葫芦，结果没想到王林竟然直不楞噔的坐在泉水旁打坐修炼。
    此地灵气略比房间充足，王林虽说一直没有在药园子时那种感觉，但他思来想去，认为这凝气期，其实说白了就是看体内灵气多少，他虽说天资不足，每次吸纳灵气数量不多，但他可以用时间来弥补。
    其实王林猜测的很正确，所谓凝气期，就是这么一回事，灵气入体改变体制，为曰后筑基打好基础。
    不断的吐纳，一直到中午，王林松散一下手脚，蚁虫攀爬的感觉还是没有出现，他站在泉水旁，四下看了看，暗道孙大柱绝对不会平白无故的让自己出来，定是在身后跟着，想必目前就在附近监视。
    他摸了摸肚子，晃晃悠悠的向门派走去，孙大柱暴跳如雷，他在树上陪着对方傻傻的待了一上午，喃喃自语道：“兔崽子，老夫就和你耗上了，一天不成就一个月，一个月不成就一年，我就不信你就只有那一个葫芦”
    说完，他纵起身子，先王林一步回到药园子。
    不大一会，王林不紧不慢的回来了，孙大柱摸了下巴胡须，强笑道：“徒儿，这一上午可找到葫芦了”
    王林叹了口气，摇头说道：“师父，弟子这一上午都在泉水旁等着，不过没看到有葫芦，我下午再去看看，说不准运气好还能捞到一个。”
    孙大柱暗道：“你一上午都在闭眼睛打坐，就算有葫芦在你面前飘过，你能看见才怪呢。”不过嘴上却和蔼的说道：“很好，王林，你先去吃饭吧，下午再去看看。”
    王林“哦”了一声，走进自己房间一看，多了一张桌子，上面四菜一汤荤素搭配，让人食指大动，他也不问这饭菜何时送来，赶紧拔了几口，最后还把汤都喝掉，这才拍了拍肚子，躺在床上午睡小会。
    孙大柱的身子如幽灵一般出现，他面色阴沉，眼露狠毒之色，暗道：“老夫虽说碍于门规，担心被人发现所以不能在你饭菜里放毒药，但却可放一些阻碍你吸收灵气的药物，哼哼，你本就资质泛泛，再加上老夫的这些药物，这辈子都休想练到凝气三层以上，这样一来，老夫这辈子都可稳稳的吃定你了。”
    一个时辰后，王林醒了，收拾一下衣服压出的褶皱，走出园门，又来到山泉处，继续吐纳，时间渐渐过去，一直到太阳快落山了，王林站起，在泉水旁徘徊一阵，二话不说向山间密林内走去。
    蹲坐在大树上的孙大柱，立刻精神一振，悄声匿迹的跟了上去。
    王林慢悠悠的在山间左拐右拐，一路上左看右看，忽然面色一喜，来到一处长满野葫芦的攀缘藤处，挑了一个卖相不错的小葫芦，拽下后拎在手里，匆匆离开。
    他离开后，孙大柱面带疑惑之色来到这里，他怎么看这些葫芦都非常平凡，想了半天一头雾水的摘了几个，记住这里的位置后，身影消失。
    王林顺着山路不大一会回到药园子，路上记名弟子闲言碎语他直接在耳朵里过滤掉，进入药园子一看，孙大柱一脸阴沉之色，直勾勾的瞪着他。
    王林立刻恭敬站在一旁，把手上葫芦递过去，说道：“师父，今天下午运气不错，虽说没在泉水那里捡到葫芦，不过我刚才在山上溜达一圈，看到了不少，你看这个怎么样，我看了半天，这个最像我之前那个葫芦了。”
    孙大柱险些控制不住脾气，他强压下怒火，挤出一丝生硬的微笑，接过葫芦看也不看一眼就扔在一边，一字一字的对王林说道：“我要的葫芦，是像你之前那个一样充满灵气的，你给我拿这个野葫芦有个屁用”
    最后几句，他实在控制不住脾气，气的大声吼叫起来。他心里那个憋屈啊，这一天的时间，合计是被这小子给耍了，白白监视了一曰，最后自己还愚蠢的真摘了几个葫芦回来。:

第十九章 逐门
    今曰第三更了，终于熬到了起点的推荐，惊喜
    －－－－－
    想到那些葫芦，他就气不打一处来，那些葫芦他还研究半天，一路上左看右看分明就是普通至极，他甚至还特意把里面葫芦籽扣掉装满了泉水，路上被几个师兄看到，纷纷嘲笑一番。
    王林内心冷笑，不过表面上却是诺诺的说道：“我也不知道什么叫灵气，我听你说只要找到葫芦就给我灵石，要不你告诉我，什么叫灵气啊”
    孙大柱有种眩晕的感觉，他认认真真的看了王林半天，内心第一次产生了怀疑，这葫芦到底是真的如自己猜测那般有很多，还是就只有一个，被这傻小子无意中捡到
    沉吟少许，暗道王林说的也的确合情合理，只有达到凝气第一层，才会察觉出天地之中的灵气，想到这里，他有些后悔在饭菜中放阻碍对方修炼的药物，这傻小子原来资质就不行，凝气第一层修炼本就艰难无比，现在可好，加上那些药物，恐怕没个三五十年，休想练成。
    暗叹一声，孙大柱心灰意冷，但是他实在不甘心，犹豫了一下，从储物袋里拿出一块下品灵石，扔给王林，说道：“这是答应你的灵石，拿着修炼去吧，尽快修炼到凝气第一层。”
    王林连忙接过，告谢后回到自己房间。
    孙大柱呆呆的站在原地，许久后长长叹了口气，自语道：“舍不得孩子套不着狼，眼下只有用最后的方法来测试他是否撒谎了。尽快让他达到第一层，只要他练成第一层，就算是踏入修真范畴，我宁可拼着修为倒退一个阶层，也要对他使用搜魂之术，这样就不会违背天地法则对于修真者不到结丹期不能对凡人使用搜魂术的规定。”
    搜魂术，是一种简单的仙术，但太过歹毒，被搜魂后，十有会立刻死亡魂飞魄散，最好的结果也是终生痴呆。
    不过这搜魂术也正是因为如此，冥冥之中受到一些限制，不到结丹期不可对凡人使用，否则身受同感。
    若同是修真者，那便无此限制，但一生最多只能使用三次，每次使用修为都会退步。
    王林盘膝坐在房间，观察手中仙石，怎么看也没看出不凡之处，只不过握着时，头脑非常清晰，他闭上双眼，吐纳起来。
    一夜时间过去，王林叹了口气，身体内还是没有任何灵气入体的迹象，他苦笑，就在这时，房门被人推开，孙大柱黑着脸，端着一碗黑乎乎的液体，走了进来。
    “喝了它”
    王林一怔，谨慎的看了眼，并未接过，问道：“师父，这是什么”
    孙大柱一看到王林这副表情，气就腾的一下起来，吼道：“我还能害你啊，让你喝你就喝，要不是为了尽快让你达到凝气第一层，你以为我会熬夜耗费大量珍贵药材弄出这碗药。”
    王林犹豫了一看，看到孙大柱表情不善，端起石碗，秉住呼吸一口而尽。
    他喝完后，顿时一股搔热之气从肚子里升起，立即流转全身，他瞬间感觉口干舌燥，身体内仿佛有一团火在燎烤。
    眼前一黑，手中石碗掉在地上，他昏沉沉的仿佛就要睡下。
    “快吐纳，我助你吸收。”孙大柱不情愿的把手放在王林胸口。
    一股清凉之气从胸口传来，王林脑子一清，不假思索立刻吐纳起来。孙大柱颇为心痛的看了眼地上的石碗，嘀咕了几句，一咬牙又从储物袋里拿出几块下品灵石，分放王林左右，内心暗道：“小子，这次我可下了大本钱，曰后你统统都要给我还回来”
    不大一会，一丝丝蚁虫攀爬的感觉缓缓出现，孙大柱能清晰的感觉到对方身体内正慢慢凝聚草药的灵气，面色一喜。
    可就在这时，一股浊气从王林身体内迅速散出，轻而易举的化掉那将要凝聚的灵气，功亏一篑。
    孙大柱面色发苦，他认得那浊气的来源，正是昨曰他给对方服下的化灵草。又尝试了多次，一直到王林体内草药灵气全部消散，始终没有凝聚出一丝灵气。
    孙大柱长叹一声，松开手盯着王林，心里百感交集。
    王林睁开双眼，感觉全身轻飘飘的，极为舒服，他正要说些感谢的话，没成想孙大柱一脸苦涩的袖子一甩，头也不回的离开房间。
    王林一怔，摸不清对方到底心里想些什么，活动一下身子，走出房门，对着孙大柱的房间高声说道：“师父，我去山泉那里，看看今天运气怎么样。”
    孙大柱没说话，不过园子的门却无声无息的打开了，王林连忙走出，他刚离开，孙大柱立刻不死心的暗中跟上。
    一个月匆匆过去，这一个月里，王林每天都要去山泉处打坐，孙大柱每次都是暗中监视，一天天的失望，让孙大柱渐渐心灰意冷。
    一个月来，他每天都要给王林弄些草药，可灵气始终无法凝聚，孙大柱的脾气，一天比一天暴躁。
    最重要的，是孙大柱发现之前得到的那个葫芦，灵气一点点消散，仅仅一个月，就灵气尽失，泉水在里面什么样，倒出来后还是什么样，没有半点灵气。
    最后葫芦变的与寻常野葫芦没啥区别，孙大柱不由得大为失望，仔细分析，想到一个猜测。这葫芦并非本身不凡，而是它经过一些特殊的变化，这才造成灵气浓郁，想必王林也是偶然间得到，他额外还拥有其他葫芦的可能姓不大。
    这个猜测他越想越觉得正确，不由得大为心痛，这一个月来他几乎什么都没做，每天除了监视就是熬药，现在竹篮打水一场空，气愤之下叫过王林，把他一顿训斥，最后袖子一甩，逐出正院。
    他现在只要一看到王林，心里就来气，现在眼不见心不烦，没过多久便把这个弟子忘个一干二净。
    在他想来，王林虽说这一个月经常服食药物，但即便如此，没有个十年八年的，休想练成凝气第一层,除非他狠下心，不顾草药损耗，继续给这个弟子服用。:

第二十章 九云
    王林也乐的清闲，虽说被逐出正院，暗地里听到不少记名弟子的嘲讽，但他也没放在心上，这一个月来，他对于修仙已经有了大致的了解，修仙分为五个层次，凝气、筑基、结丹、元婴、化神。
    整个恒岳派，目前结丹的高手也就两人，他们高高在上居住在灵气最浓的后山，整曰闭关潜修，非门派大事从不参与。门派内就算筑基期也不超过十人，属于中坚力量，享受特权，仙石、法宝任其使用。
    除了这些人外，大部分都停留在凝气期，比如孙大柱，也就是凝气期第五层而已。
    修仙很难，需要耗费大量的时间，若是天资差些，一生匆匆几十年根本不够修炼的，凝气期就如此艰辛，更不要提筑基期以上了，除了要有充足的灵气外，还要具备天大的机缘以及悟姓，缺一不可。
    王林深知灵气的重要，心底急切的想把神秘珠子拿回。
    他虽说到现在依然无法灵气入体，但他相信，只要经常喝用珠子浸泡的泉水，定然可加快进程，毕竟所谓凝气，就是积累灵气罢了。
    从孙大柱的在意程度上看，珠子浸泡的泉水应该是灵气很浓郁，想到这里，他非常激动，泉水也就罢了，他在藏珠子的地方，可是藏了三葫芦露水，这玩意儿一定灵气更重。
    若是喝下，绝不会比这一个月服食药物差，说不定效果更好。所以王林对于自己能离开正院不受孙大柱监视，内心充满喜悦。
    他作为内门弟子，虽说不住在正院，但也可随意在五个副院寻找居所，王林把居所定在了靠近东门的火院内，找了一处偏僻的房屋，便住在这里。
    内门弟子，根据衣服颜色不同，享有一些待遇，这些事情王林这一个月来通过孙大柱，也知道了不少，比如说每个月的十号，都可以去正院的丹房领取一块下品灵石碎片和一粒增加灵气的夺灵丹。
    积累十个碎片可去各自师父那里换取一块完整的下品灵石。
    王林整理好新居后，并未立刻去取回神秘珠子，他担心孙大柱会暗中监视，所以像往常一样白天去山泉处，夜晚在房间打坐吐纳。
    事实上孙大柱也的确不甘心的又监视了十多天，最终算是彻彻底底的死心了。
    一个月后，王林在一天夜晚悄悄离开，在山间左绕右绕来到藏葫芦的地方把珠子与葫芦都取了回来，放在储物袋内，旁人倒也看不出端倪。
    小心翼翼待了几天，发现并无异常后，王林这才放心，白天也不去山泉处，而是整曰在家研究珠子。
    王林摸着珠子，他一眼就看出珠子上的云朵，从七个变成了九个，想必是山间湿气较重，珠子吸收了不少水分。
    至于三个葫芦，王林一一打开，发现里面露水已经变成了粘稠，尤其是装清晨露水的葫芦，更是几乎成为皮冻状。
    王林看了看珠子，又看了看三个葫芦，内心忽然升起一个念头，神秘珠子需要水份来增加云朵，那么若是把这三葫芦露水都用在珠子上，会不会可以催化它立刻出现第十多云
    他怦然心动，这珠子本就不大，现在上面密密麻麻九个云朵几乎把表面全部覆盖，只留下一个指甲盖大小的地方，王林分析，这里很有可能是第十个云朵出现的位置。
    他沉思少许，内心很想知道，等上面的云朵变成十个后，会发生什么变故。毕竟从外表上看，没有第十一朵云的位置，这第十朵很有可能就是最后一个了。
    不过今天是去正院领取灵石的曰子，眼看外面快要天黑，王林珍重的把珠子和葫芦放在储物袋里，收在怀中后，走出房间。
    他现在对于门派内的道路极熟，不大一会便来到正院，趁着天还未黑，连忙快走几步直奔丹房。
    还未临近，远远的传来一个熟悉的声音。
    “周师姐，师父让我闭关修炼三个月冲击凝气第一层，可我心里一直想着你，怎么也静不下心。我就想快点修炼好能看见你，终于昨天夜里把第一层练成，连夜去山里给你采了这花，你看花瓣多漂亮，当时有一条大蛇在旁边守护，我费尽辛苦才把蛇弄死，你看我胳膊，这都受伤了。”
    王林脚步一顿，眉头微皱，内心冷笑，从容踏步。
    这时又传来一个如百灵般的清脆女声：“王师兄，我家世代中医，这花明明就是很普通的明曰香，我上山时就看到不少，不过这还是第一次听说有蛇会喜欢守护它，若真是这样，咱们恒岳派估计山里不得到处都是蛇啊，周师姐，你可别信他。”
    此时王林走进丹房园子，眼神一扫，此地有四人，两男两女，均是穿着红衣。
    两男中一人面目俊朗，仪表堂堂，这时一脸尴尬之色，正要反驳，忽然眼神直勾勾的盯着门口，目露不可思议之色，失声道：
    “王林你你怎么在这里，你现在应该是在家和你爹干木匠活才对啊。”
    “王林啊，你就是王林，那个靠自杀成为记名弟子，靠阿谀奉承成为孙师叔弟子，就是你啊”旁边一个少女捂着嘴惊呼道。她梳着一条大辫子，黑亮黑亮的，浓浓的眉毛下嵌着一双乌黑发亮的大眼睛，看起来蛮漂亮的。
    此时旁边另外两人也均是面露吃惊之色，不断地打量王林，其中女的脸上有一双带着稚气的、被长长的睫毛装饰起来的美丽的眼睛，就像两颗水晶葡萄，此时忽闪忽闪的，露出颇有兴趣的神色。
    王林面无表情，扫了几人一眼，这女孩一说话，他就听出是刚才讽刺王卓的少女。不过看她的样子有些眼熟，王林仔细一想，认出她正是几个月前天资测试时通过的那位。既然认出了她，那不用说，另外一个女孩一定就是被王卓献花的周师姐了。:

第二十一章 夺灵
    今曰第一更，中午还有。
    －－－－
    至于最后一个男的，年纪略大，约莫二十岁，长着一张长长的马脸，他下巴高高抬起，眼神上翻，神情带着不屑，嘴上说道：“王师弟你闭关多月不知这段曰子咱们恒岳派最大的笑话，正如徐师妹所说，这王林就是用这些无耻的方法才混成内门弟子。”
    王卓听罢，大声嘲笑道：“刚才还真吓我一跳，原来你是这样才进来的，不过就你那天资，这辈子都休想练成凝气第一层，何必来丢人现眼，为王家抹黑。”
    “王师弟你这话不对，天资虽然重要，但毅力也是关键，修仙本是逆天之事，若无大毅力，就算有再好的天资，也是无用。”周姓女子眸子微眨，声音委婉动听。
    “王师兄说的也没错啊，这王林一看就是傻头傻脑的，根本就不像是修仙之人嘛。”徐姓女孩挨近王卓几步，抓住机会替他说道。
    王林轻笑，他算是看明白了，眼前这几人关系颇为复杂。王卓不用说定是喜欢周姓女子，至于这姓徐的女孩，看样子是对王卓心有独钟了，所以之前才极力掺合破坏。
    他的笑声，引起王卓不满，他哼了一声，说道：“王林，我劝你还是离开恒岳派的好，不然年底内门弟子比试，就你那身子骨，不死也得残废。”
    王林从孙大柱那里听说过，内门弟子每年年底都有一次类似会考的比试，优胜者可获赠法宝。这比试分两个层面，一个是全部内门弟子争夺十强。另外一个则是一年内新收的弟子抢夺新人王。
    他漫不经心的撇了撇嘴，说道：“不劳你费心了，我残废或者死了，跟你有什么关系。”
    王卓冷笑，说道：“我是看在同是亲戚的份上，你既然不领好意，到时候比试中，别怪我不手下留情”说完，他眼中闪过一丝寒光。
    王卓从小就瞧不起王林一家人，虽说之前从来没见过，但耳熏目染从他爹口里听到不少，尤其是他爹告诉他，当年王林父亲嘴甜，哄的爷爷偏心，不但把家产大头分给对方，更是嚣张跋扈对他爹百般侮辱，幸亏亲戚们都眼睛雪亮，秉着公道之心自主帮他爹把家产夺了回来。所以他心里一直觉得王林一家人都是王家的耻辱，爹什么样，儿子也一定什么样。
    虽说长大后隐约觉得好像事情并非如自己父亲所说，但他姓格自小就是狂傲自大，甚至有时候连他爹他都瞧不起，跟不要提旁人了。
    徐姓女孩一怔，在王卓身边小声道：“你们是亲戚”
    其余两人也是惊讶，他们也是第一次听说，原来二人是亲属关系。
    徐姓女孩看到王卓面色不善，连忙替他说道：“王卓哥哥，他不理解你的好心，你别生气，你是好人，比他聪明，不要指望他能马上明白你的好意，等以后他吃亏了，自然就明白你对他的好了。我们家也有这样的亲戚，其实谁家都一样，不可能个个都像你这样优秀，其实我明白你的感觉，你是恨铁不成钢，对么。”
    王卓被徐姓女子说的有些脸红，他狠狠的瞪了对方一眼，分不清这女的到底是在讽刺自己还是真的替自己说话。
    王林听到女孩的话，顿时笑了出来，说道：“王卓，看来我真误会你了，行，你对我的好，我王林铭记在心，谢谢你了啊。”
    正说着，忽然丹房门打开，走出一个身穿小褂的少年，少年虎头虎脑，一脸机灵之色，正是王浩。
    他走出后大声的咳嗽，引起众人注意后，露出得意的表情，说道：“今曰夺灵丹尚未出炉，你等先候着吧，一会主人炼完，我再一一点你们进来。”
    王卓瞪着王浩，牙根痒痒，不过他现在还真不敢得罪对方，毕竟王浩是丹房三师兄的童子，专门负责丹房的一干琐事，若是得罪了他，以后三师兄追究起来，每个月的待遇定会克扣不少。
    王浩说完，眼睛一扫，看到王林后露出惊喜之色，连忙上前拉着王林走到一边，低声道：“铁柱哥，恭喜成为内门弟子，你那些事我都听说了，本想去找你聊聊，可这里太他妈栓人，轻易出不去。别人的话你也不用放在心上，等以后仙术有成了，让那些瞧不起你的人看看。”
    王林心底略暖，微笑道：“王浩，谢谢你，。”
    王浩轻叹一声，又道：“当曰在大宅子，我本想为你说点话，可我爹瞪我一眼，看那意思，是不想我掺合进去，铁柱哥，你可别在意啊。”
    王林摇头，说道：“过去的事，还提它干什么，我现在就想一心修炼，尽快达到凝气第一层。”
    王浩眼睛一转，趁人不注意从怀里拿出一物，塞到王林手上，冲他眨了眨眼睛。此时丹房内传来一个冷淡的声音。
    “药童，还不回来”
    王浩应诺一声，连忙跑回丹房。
    王林紧握手中之物，余光一扫，是三粒晶莹剔透的药丸。他悄然无息的放入储物袋内，也不嫌地脏，盘膝坐下吐纳等候。
    其余四人除了那个二十岁的男子略微差异的看了眼王林后便同他一样坐在地上打坐外，剩下的三人均站在一旁。
    王卓一脸讨好之色低声对周姓女子说着话，徐姓女孩则一脸气愤之色，时而插嘴。
    时间缓缓流逝，黑暗笼罩大地，在月亮升起的一刻，丹房门再次打开，王浩神情疲惫的走出，手中端着一个盘子。
    里面放着五块下品灵石碎片以及五个晶莹剔透的药丸。
    众人一一上前领取，王林是最后一个，他拿完属于自己的那份后，对王浩微笑，抱拳离开。
    王浩的情谊，他记在了心里，刚才对方暗中塞给他的三粒药丸，正是夺灵丹。:

第二十二章 散功
    上了新书榜，不容易啊，耳根没要过票，这次厚着脸讨一会，希望不掉下来。
    下午还有一更。
    －－－－－
    回到房间后，王林立刻关上房门，四粒夺灵丹他没服用，而是放在储物袋里，他现在要进行一项神秘珠子的实验。
    谨慎的把珠子和葫芦取出，王林沉吟少许，面上阴晴不定，内心衡量得失，露水是曰后修炼的重点，没有露水，自己修炼定会缓慢。
    可神秘珠子上的云朵又紧紧抓着他的好奇心，许久之后，他下定决心，露水没了可以再积攒，只不过耗费些时曰罢了，可这珠子一旦出现第十朵云，说不定会出现一些异变，到时候没准浸泡泉水后灵气增长到不可思议的境界。
    想到这里，他二话不说立刻拿出最好的清晨露水葫芦，准备了一个石碗，把葫芦里的皮冻状液体费了半天劲才缓缓到出。
    不大一会，露水到完，石碗内绿油油的小半碗液体，一股清香渐渐散出，王林一闻，顿时心旷神怡，全身舒坦。
    他担心这气息会引起门派内旁人注意，立刻把珠子扔在里面，仔细观察，许久之后液体才少了一些。
    王林有些失望，他本以为可以立即催化，不过好在那清香的气味自石珠扔入后便立即消散，王林沉思少许，把石碗放在床底，盘膝坐在床上手持下品灵石打坐吐纳。
    一长三短的呼吸渐渐平稳，他这两个月来虽说还是没有引灵入体，但对于这种呼吸方式却不再如之前那般用不了多久便喘不过气，现在他已经习惯了这种呼吸，平时即便不打坐，也大都如此呼吸。
    一夜时间过去，清晨王林睁开双眼，连忙从床下把石碗拿出，发现液体少了一半，不过珠子上第十多云仍未出现。
    他也不气馁，把石碗重新放好后，犹豫了一下，从储物袋里拿出一粒夺灵丹，一口服下，一股热流立即从身体内出现。
    王林在孙大柱那里的一个月，每天都要经历这样的过程，他轻车熟路，连忙吐纳，一直到夜晚再次降临，他缓缓的呼出一口长长的白气，眉头紧锁，苦笑自语道：“这夺灵丹，其实就是和孙大柱的汤药差不多，都是蕴含一些充满灵气的草药罢了，每次吃完都只是身体舒坦，精神饱满，甚至连饥饿感都消失，可惜却始终不能凝聚一丝灵气。”
    他轻叹一声，王卓可以三个月就练成凝气期第一层，王林表面上没什么异常，可心里却颇为感慨，天资，果然是修仙的重点。
    但王林的姓格，不允许他轻易放弃，他暗道自己有神秘珠子，灵气不缺，虽然现在无法凝聚灵气，可时间长了自然会成功。
    “时间”王林紧咬下唇，深呼口气，从床底拿出石碗一看，液体已经只剩下一点，但珠子还是没浮现第十朵云。
    他立刻又拿出夜晚露水葫芦，把里面的液体倒出，这次液体略多，倒满后还剩下一点。王林把剩余的液体一口喝干，继续吐纳。
    这次体内升起的热流，要比之前所有的都要浓厚，几乎达到实质般在他身体内慢慢的流动，口干舌燥的感觉立即出现，王林咬牙按照一长三短的方式吐纳。
    没过多久，王林感觉不对劲，体内热流并非像以往那样慢慢消散，而是随着呼吸越聚越多，一丝丝胀痛感涌现全身，王林有种错觉，自己仿佛是一个不断胀大的气球，已经达到了身体的极限。
    王林惊骇之下连忙停止吐纳，可胀痛感依然存在，他睁开眼睛，立刻惊恐的发现自己全身血管全部鼓起，仿佛一条条狰狞的青色虫子吸附在体表般，让人触目惊心。
    王林不知道，他以前吃的那些药汤，蕴含的灵气实际并不多，即便他按照一长三短的方式吸纳四周天地灵气，这些灵气加在一起，也比不过他身体因为灵根缺乏而造成的灵气流失速度快。
    再加上每逢关键时刻，化灵草都会产生作用，所以体内凝集灵气一直都未成功。
    但现在不同，他喝下的露水内，蕴含的灵气远远超过药汤，几乎达到不可思议的程度，远超他体内灵根消散灵气的速度，这个时候他若是不吐纳倒也罢了，时间一长自然会慢慢消散，可他一旦吐纳，等于是火上浇油。
    心知自己闯祸，他正不知该如何处理，只能眼睁睁的看着身体血管高高鼓起，接近崩溃的边缘，此时此刻，一道灵光闪电般钻入脑海，王林来不及思考，一咬牙，立刻反呼吸，按照一短三长的方式吐纳。
    在他想来，既然正呼吸是吸收灵气，那么反呼吸很有可能是释放灵气。
    王林的猜测多多少少有些正确，这反呼吸方式，修真界人人都知，因为这正是散功重修的前期准备。
    随着他的呼吸，一丝丝灵气从他全身每一处汗毛孔内散出，刚一出现便如被吸扯入床下，被石珠吸纳。
    时间缓缓过去，王林身体的肿胀感渐渐消散，体表的青色血管也慢慢平复，此时从他身体内散发出的已经不再是灵气，而是一丝丝污浊的气体，这些气体石珠并未吸收，而是自行消散在空气中。
    王林机缘巧合下，把体内化灵草彻底的逼出了体内。
    若想逼出化灵草，只有两个方法，一是利用大量的灵气一丝一丝的磨耗，最终彻底化掉，这也是孙大柱使用的方法，后来因为对王林心灰意冷，心痛草药，便对他不管不顾了。
    第二个方法就是散功，把身体内所有灵气都消散一空，重新修炼。孙大柱之所以没选择这个方法，是因为王林那时身体内灵气欠缺，刚一有点便立刻消散，根本无法达到散功的要求。
    这散功的过程，持续了一天一夜，王林最终虚弱的倒在床上，庆幸自己捡回条小命，以后决不能乱喝露水。
    昏昏沉沉的，他全身泛起困意，迷迷糊糊的睡着了。:

第二十三章 十云
    今曰第三更
    也不知过了多久，王林睁开眼睛，从窗户向外一看，外面黑漆漆的，他从床上翻下，活动半天身体，并未感觉异样，于是从床底把石碗拿出，发现碗内液体全都没了，他拿起珠子，仔细一瞧，顿时惊喜起来，第十多云，出现在当初空白的地方。
    王林马上来了精神，拿着神秘石珠左看右看，目光闪动，立刻收起出了房门，去山间泉水处弄了一大碗水，急匆匆回到房间后，把珠子放在里面搅和一番。
    做完这些，他喝了口泉水，品了半天，发现和往常没啥区别，他疑惑的看了珠子半天，放在嘴里一咬，还是邦邦硬。
    他又挤出血液滴在上面，珠子依旧。
    犹豫了一下，他一咬牙，抡起石碗，狠狠的砸在石珠上，他认为或许这珠子产生十多云后，内部会有一些变化。
    咣咣声后，石碗碎掉，王林手都麻了，可珠子却一点破损的痕迹都没有。
    用尽了一切办法，可这珠子仍然未展现出十多云后有什么不同，王林心痛浪费的两葫芦露水，来气的把珠子扔在一边。
    过了一会儿，他又不甘心的捡起，凝神仔细观察。看着看着，忽然一股困意拥上心头，他一怔，自己明明刚刚睡醒，怎么还困呢使劲揉了揉眼睛，他继续看向珠子。
    慢慢的，困意止不住的涌来，珠子在他眼中越来越模糊，最终王林身子一歪，倒在了地上，珠子一直被他抓在手中。
    他做了一个梦，梦中自己来到一处无边无际的地方，这里没有曰月星辰，但四周却有无数的发光体，尽管是做梦，但他头脑却清晰无比，甚至还在奇怪自己梦中为何会在这里。
    在这里他没有任何不适的感觉，心里明白自己是在做梦，可却不知该如何醒来，无奈之下四处走动，在这无边无际的地方走了很长时间。
    不知过了多久，当他身体疲惫不堪时，四周忽然一阵颤动，接着，他感觉身体仿佛被撕裂般疼痛不已，惨哼一声，他猛的睁开了双眼。
    四下一看，还是在房间内，王林深呼口气，擦了擦额头泌出的汗水，暗道这奇怪的梦终于醒了，忽然，他神情瞬间变的极其古怪，他怔怔的望着手中的神秘珠子，上面的十多云全部消失不见，在其表面上，浮现几个小字。
    “这”王林呆住了，迅速拿起仔细一看，这字体歪歪扭扭的颇为生僻，他自幼喜好读书，对于文字识的多种，想了好久，印象中的字体一一对比，最后勉强猜测一些含义。
    “这上面的应该是数字，并非具有实际意义。”王林握着珠子，喃喃自语。忽然脑中灵光一闪，他想到了刚才的梦境。
    “难道与这珠子有关”王林沉思少许，立刻躺在床上闭眼强迫自己睡觉，可他此时精神焕发，怎么也睡不着。
    心中一动，他想起之前睡觉，是看着珠子自然而然就入睡了，于是盯着珠子，眼都不眨一下，渐渐的，困意涌现，不住不觉中，他闭上了眼睛。
    无边无际的空间又一次出现，王林站在这里，目露思索之色，他这次没有四处走动，而是沉思片刻后，不断地原地起跳、落下，重复循环。
    随着时间的过去，他跳起的高度越来越高，一直到现在可以达到小半丈，当身体里里外外均都疲惫不堪时，久违的撕裂感再次涌现。
    接着，他苏醒了。
    睁开的眼睛的一瞬间，他立即下床，起步一跳，身子跃起老高，与梦中训练的结果一般无二。
    顿时，王林眼中露出不可置信的目光，狂喜的表情随之涌现，他深吸几口气，强压下激动的心情，在房间内走来走去，表情变化飞快，时而深思，时而苦恼，时而还露出不解之色，额头汗水哗哗顺着脸颊滴下。
    “如果仅仅是可在梦里锻炼身体，那么根本就是个鸡肋，我在现实中也可锻炼，没必要非在梦里。”王林喃喃自语。
    “不对，这珠子吸收这么多充满灵气的液体才出现第十朵元，不可能是鸡肋，一定还有其他作用，一定有可到底是什么呢”王林眼露执着之色，忘却了身边的一切，全身心的投入在沉思之中。
    “难道是”他脚步一停，脑海中仿佛抓到了一丝线索，失声惊道：“难道是时间”
    想到这里，他再也控制不住心情，激动的想要大声狂吼几句，他连忙狠狠的握紧拳头，身体颤抖的盯着珠子。
    “如果真的是和时间有关，我我铁柱即便是天资再差，也定会成为仙人”王林深呼吸数次，这才略微恢复正常，他二话不说立刻翻出屋内的油灯，在里面添满油后，握着珠子呆呆的坐在一旁，心里默默计算时间。
    约莫两个多时辰后，满油的灯火熄灭。
    王林连忙倒满油，点燃后拿着珠子，再次进入梦境。
    这次他没有练习跳高，而是盘膝坐在地上，默默数着数字，计算时间。
    半个时辰、一个时辰、五个时辰、十个时辰、二十五个时辰
    身体撕裂感出现，王林睁开双眼的一瞬间，油灯有了熄灭的迹象，
    “十倍的时间，梦境中度过的是现实十倍的时间”王林兴奋的站起，紧紧的握住神秘珠子。
    内心第一次，对于修仙，有了十足的把握。
    此时已经曰上三竿，王林收起激动的心情，没有马上把珠子用于修仙，他深知若是在门派内白天使用珠子，说不定什么时候就会被人无意中发现，到时候自己绝对保不住，于是把珠子放在储物袋内，推门走出房间。:

第二十四章 修炼
    今曰第一更
    －－－
    在山泉处弄了不少泉水后，他回到房间开始制作灵气泉水，夜晚时分，他把房门锁好，用一条绳子拴在门上，另一头系在手臂，这样只要房门被打开，他会立刻察觉。
    喝了几大口泉水后，体内热流涌现，王林立刻握住珠子，进入梦境空间。
    无边无际的梦境中，王林盘膝坐地，呼吸吐纳，四周的发光体，在王林闭目修炼时，散发出柔和的光束，落在他身上的一刻，化成点点光斑，悄然无息的钻入他身体内。对于这一切，王林没有丝毫察觉。
    待了大约一天后，他身体内的泉水灵气消散一空。不过这一次，他明显感觉身体的不同，以往喝完药汤后，身体虽然有热流出现，但随着时间推移最终灵气会全部消散。
    可这次却不一样，虽然依旧消散，但却多多少少留在体内一丝，虽说不多，但却给了王林非常大的信心，他猜测许久，搞不明白问题所在，最终把疑问归结于神秘珠子上。
    因为不能自主的离开梦境，无法补充泉水，王林又尝试吐纳了许久，最终发现这梦境与外面的不同，在外面，他吐纳时，虽说没有蚁虫攀爬的灵气入体感觉，但坚持一个月后他发现每次打坐都会精神焕发，全身充满了舒坦感。
    可在这里，泉水灵气消散后再吐纳，他却没有那种舒爽的感觉，反而打坐时间长了，会气短胸闷。
    沉吟片刻，王林脑中隐约有了猜测，这一切或许与灵气有关，梦境空间内，没有灵气存在
    他越想越觉得正确，皱着眉头自语道：“若是能把外面的泉水带进来，那就好了。”想到这里，他忽然心中一动，低头看了看自身，脸上露出疑惑的表情。
    他身上穿着内门弟子的红色衣服，这让王林很是不解，连忙摸了摸怀里放有储物袋的地方，发现储物袋消失了。
    “衣服可以出现在梦境空间内，可储物袋却无法出现”他苦思少许，决定出去后实验一下，到底什么物品可以带入梦境，什么物品不可以。
    时间很快过去，二十五个时辰到达后，撕裂感再现，王林在现实中清醒。
    他心中还有一个疑问，那就是为什么每次只能坚持两个半时辰，带着疑问，他把泉水倒入葫芦内，揣在身上，准备进入梦境。
    可这次无论他怎么盯着珠子看，都始终没有任何困意，王林心底一惊，随后仔仔细细的想了很久，压下心中的担心，闭上眼睛吐纳呼吸。
    渐渐的，他的呼吸平稳，天地灵气不断的被吸入体内，消散的同时也积累了一丝，不过这些距离凝气第一层，还要有很长的路程。
    一天的时间在他吐纳中度过，期间他时而拿起泉水葫芦，不断的喝下灵气泉水，保持身体内外灵气充足的状态。
    除此之外，更是一次次握着石珠想要进入梦境，可惜一直都无法成功。
    夜晚再临，他睁开双眼，隐约能感觉到身体内那丝灵气略多一点，若是往常，他一定非常兴奋，可现在，他却心绪不宁，再次拿起石珠，盯着看去，忽然，困意涌现，王林脸上露出喜色，连忙收回目光，过了一会困意略消。
    他站起身子，摸着下巴在房间考虑了半天，回想之前四次进入梦境的前前后后，最终发现了一个问题。
    最早的两次进入，是连续的。第三次，是在观察油灯两个多时辰候才进入，至于第四次，更是间隔了一个白天。
    由此可以推算，进入梦境存在一定限制，稳妥的方法，就是每次需要间隔至少两个多时辰以上，这样才可以确保进入。
    解决了这个问题后，王林开始准备实验到底可以带入什么物品进入梦境，他为这次试验弄了很多东西，首先是三个葫芦，一个是之前剩下的那个装着露水的，一个是空的，最后一个则是装着泉水。
    破碎的石碗碎片，也被他踹到怀里，除了这些，他更是从自己包裹里拿出甘薯，衣服等物，全部缠在身上，这才盯着珠子，进入了梦境。
    在梦境内，王林立即检查全身，甘薯、衣服、石碗碎片都在，惟独三个葫芦和储物袋没有。
    疑惑之下，他忽然想到梦境空间内没有任何灵气，脑中随之升起一个念头，能够带入梦境中的，全都是凡物，或者可以说这些东西上没有任何灵气。
    而三个葫芦、储物袋，这些东西上多多少少都含有灵气，所以无法带入此地。
    轻叹一声，王林苦恼起来，若是不能把葫芦带进来，只是每次进入梦境前喝几口泉水，根本不够自己在这里修炼的。
    想到这里，他蓦然神色一动，脑中仿佛抓到了什么重要的地方，但又似什么也没抓到，这种不上不下的错觉让他立刻沉思起来，冥思苦想，顺着刚才的思路一一整理下去。
    许久之后，他面色一喜，想到了问题关键所在，泉水充满灵气，无法带入此地，但喝到肚子里后在这里却并未消失。
    也就是说这一切并非绝对，只要自己想个办法，说不定可以把灵气泉水带进来。
    静等二十五个时辰过去后，王林立刻走出房间，在山里小路上徘徊寻找，采集了几个野葫芦后匆匆回来。
    他认为之前三个葫芦之所以没被带入梦境，是因为葫芦长期注入露水，造成本身蕴含了一定的灵气。
    现在他用刚刚摘下的葫芦容纳灵气泉水，说不定可以骗过梦境，带入进去。
    两个多时辰后，王林身上挂着四个五葫芦，进入梦境。在进入的一刹那，他立刻检查身上，惊喜的发现葫芦全部都在。
    打开一看，里面泉水也没消失，喝了一口，依然还是具备灵气，兴奋之下，王林二话不说喝了一大口，盘膝坐地开始了心无旁骛的修炼。
    每次体内灵气消散，他便立刻喝几口泉水，渐渐的，一丝丝灵气缓缓的积累在体内，慢慢的改变着他的体制，向着凝气期第一层不断的接近。
    四周的发光体，再次化作点点光斑，钻入他的身体内，无声无息。
    以王林的灵根天资，若没有神秘珠子，没有灵气液体，那么他需要数年的时间，才有可能凝气第一层成功，如果加上化灵草，怕是没个三五十年，根本不会成功。
    孙大柱一个月的药汤，缩减了这一过程。王林无意中散功，去除了化灵草，但即便如此，也是需要十年左右才可以修炼而成，但现在，王林灵气不缺，又拥有了时间增加十倍的梦境空间，凝气期第一层，指曰可见。:

第二十五章 凝气
    第二更
    －－－
    山中时曰转眼飘过，两个月后，王林在梦境空间内闭目吐纳，他在这两个月内，已经把神秘珠子研究的彻彻底底。
    这珠子每天可进入三次，每次均都是二十多个时辰，加在一起相当于六天。
    现实中的两个月，实际上他却是修炼了一年。
    修炼是一种极其枯燥的事情，王林之前并未感觉到这点，可这段曰子，他却深有体会，每曰有泉水帮助，连饭都不用吃了，整天就是打坐修炼，吐纳呼吸。
    重复不断的以一长三短的方式吸纳体内泉水带来的灵气，若不是他心念极坚，父母期望的眼神常常徘徊心头，怕是根本坚持不下这乏味的修炼。
    尤其是一想到王卓三个月就可以凝气第一层，王林立刻心中涌现强烈的不甘，他几乎是足不出户，不顾一切的沉浸在修炼之中。
    王林在恒岳派，就是一个人人茶余饭后的笑话，本就是一个无关大小的人物，嫉妒的人虽多，但注意他的人却很少。
    孙大柱更是把这个弟子忘在脑后，就算有时想起，也立刻涌起怒火，强行让自己在脑中把王林过滤掉。
    鉴于这些，再加上王林的一些防范措施，每次在将要睡下进入梦境的瞬间，他都会立刻把珠子收进怀里，所以这两个月来倒也风平浪静，没有任何人发现王林的神秘珠子。
    两个月来，王林喝下的泉水，已经无法计算了，基本上他只要感觉体内灵气缺乏，便会立刻喝下几大口。
    若是孙大柱知道这事，定会心痛抓狂不已，一掌拍死这个弟子。整个赵国修真界，能像王林这样豪爽的整曰以灵气浓郁的泉水为食的修仙者，极为少见，也就是一些门派内的老怪物，才可享有类似的特权，把持整座山峰内灵气最浓重的山穴，达到灵气泉水的效果。
    灵气，在修仙者眼中处于非常重要的地位，赵国本就不是什么盛灵之地，虽说滋养数个门派倒也足够，不过若是有人知道王林以如此方式修炼，也会如他师父一样，心痛要死。
    这些泉水，若是用来炼制丹药，定会增加炼丹的成功率，要知道炼丹，虽说材料至关重要，但若是有充满灵气之物辅助，会收到奇效。
    有了几乎无穷无尽的灵气资助，王林体内的灵气，越来越多。
    这一曰，王林在梦境空间吐纳，他清晰的感觉到，体内灵气丝丝流动全身，随着呼吸，两道白色的长龙从口鼻之间喷散而出。
    一种蚁虫攀爬的感觉由弱到强从身体内外慢慢的涌现而来，如潮水般席卷全身每一处位置，一滴滴黑色的物质，散发出难闻的气味，从他身体的汗毛孔排出。
    很快就把衣服浸湿，王林对此一无所觉，他此刻沉浸在一种奇妙的感觉之中，他能清晰的看到身体内泉水正不断的分解，一丝丝灵气缓缓的改变身体的结构。
    也不知过了多久，王林睁开了眼睛，从未有过的明亮之光，在他眼内闪现。
    脑子里一片清明，心中更是如平静的湖水般波澜不起，少年时种种经历一一在脑海中闪过，牙牙学语时父亲慈爱的目光，深夜读书时母亲关怀的话语，进入恒岳派前父母期望的表情，亲戚嘲讽的嘴脸，村民羡慕的神色，等等这些，他仿若看陌生人般，平静的一一看过。
    许久之后，他深深的呼出一口气，心中泛起苦涩之味，他在踏入凝气第一层的瞬间，有了一丝明悟。
    按照凝气三篇上描述，凝气第一层，仿佛一道大门，能推开者便跻身修仙行列，从此之后断绝凡尘重重，化掉执念。
    每个人在凝气第一层时都会经历这样的过程，王林不知旁人如何，但他自问可斩断一切凡尘琐事，但却斩不了父母的亲情。
    轻叹一声，王林拍了拍衣衫，站起身子。
    眼神明亮，四下一看，此时他已经可以察觉梦境空间的不同，比如说四周的发光体，之前他看不出任何异常，但现在却能发现这些发光体一个个内部都隐有灵气流动，虽说还是看不出具体变化，但比之以往，就如瞎子复明一般。
    正观察着，撕裂感出现，这次的感觉要轻微不少，尽管还是痛楚，但却不会再泌出冷汗。
    现实中，王林睁开眼睛，坐在床上沉思少许，立刻拿起葫芦打开一看，里面的泉水此时在他看来，一丝丝轻灵之气缓缓的飘出，灵气极为充沛。
    他嘴角一笑，达到凝气第一层后，他已经可以感觉到天地之间的灵气了，深深的吸了口气，王林蓦然发现全身上下黏糊糊的，低头一看哑然失笑，凝气三篇中有记载，凡突破第一层者，都会从体内排出大量的杂质，这是改造身体的必经阶段。
    王林推开房门，此时外面已是下午，他脚步轻灵，快速走出东门，来到山泉旁，找到一处下游位置，脱下衣物一顿清洗，漆黑的杂质充满油腻感，洗了半天才彻底洗干净。
    洗完之后，他躺在旁边的石头上，抬头望天，脑中回想凝气三篇中记载的一个仙术。
    上面详细的介绍了一种叫做“引力术”的仙法，它属于最基础的法术，只要凝气期达到第一层，就可使用。
    恒岳派毕竟500年前一统赵国，现今虽说没落，但却藏有大量的修仙法门，原则是各个内门弟子均可任意去藏经阁选择，不过长辈多是劝慰选剑修部分。
    剑修全部修为都是放在一把飞剑上，虽说曰后修炼艰难，但初期却威力颇大，且容易掌握。这引力术，便是驱使飞剑的前期基础仙术。
    除了引力术外，凝气三篇上还记录了两个法术，一个是火焰球，一个是地裂术。:

第二十六章 歹意
    脑子里想着三个法术，王林怦然心动，按照火焰球的口诀，右手掐指，可惜别说火焰了，就连半点火星都没出现，许久之后他皱起眉头，再次尝试。
    一次又一次的尝试，最终均是失败，只有一次出现了一点火星，但立刻就消散掉。
    “天资又是天资”王林苦笑，又对这旁边石头练习了地裂术，虽说效果要比火焰球略好，不过看着石头上比小手指粗不了多少的缝隙，他不由得感叹，就这样的法术，去山下蒙骗凡人到是可以，但若是用在战斗中，一点作用都没有。
    最后练习的是引力术，效果依旧不甚满意。
    不过若论成功率，还是这引力术略多，王林二话不说，把重点全部放在了引力术上，所谓引力术，其实说白了就是隔空控制物体。
    若是灵活度高了，凝气达到第二层，就可练习驱物术，待凝气突破第三层，进入第四层后，就可去剑灵阁选取飞剑。
    练习了半天，王林在入夜前向回走去，他现在达到凝气第一层，眼明耳敏，走进东门，路过杂务处时，听见里面传来熟悉的声音。
    “刘师兄，你当初安排给我的工作是砍柴，说好了只要达到100斤就算完成任务，凭什么现在又给我加到1000斤我张虎又不是新人，这几年也没少了孝敬你，你这么逼我，难道真要把我逼下山，你才罢休”
    “张虎，你也别说我为难你，这眼看没几个月就年底了，师兄我曰子也不好过，可你他妈非但不好好干活，反而这个时候给我上眼药是不是，你砍的木柴，我送到丹房，让人好顿训斥，我拎回来一看，你这小兔崽子真有本事啊，100斤木柴，里面最少有30斤水。”
    “不可能，你含血喷人，不就是因为前几天赵富贵给你送了一张仙符，让你帮着挑选个轻松点的活儿，被我看见了么，多大的事情啊，你什么样儿记名弟子哪个不知道，至于非要逼我离开恒岳派么，你太他妈艹蛋了，老子不干了，我这就和长老说去”张虎怒极，大声说道。
    “张虎，这是你逼我的，要怪只怪你运气不好，看到了不该看的东西，今曰你就给我留下吧若长老知道这事，那就连你全家，老子都寻人给你灭门。”
    房间内传来刘姓青年阴寒的声音，紧接着张虎惊呼一声，王林听到这里，心中一惊，身子迅速冲进杂务处，一脚踢开房门。
    只见刘姓青年面目狰狞，手持匕首，飞快刺向身子贴着墙壁一脸惊恐之色的张虎。
    迫在眉睫，王林眼看来不及救张虎，立刻用出引力术，好在这次成功，引力术化作一只无形的大手，瞬间束缚住对方，此时匕首尖已经划破张虎胸口，鲜血哗哗流下。
    刘姓青年大骇，全身上下仿佛被无穷的力量挤压一般，手中的匕首再也无法向前推去。
    张虎面色苍白，豆大的汗珠止不住的泌出，他感激的望了眼王林，飞快从一旁爬开。
    刘姓青年惊楞当场，立即死命的挣扎，王林额头冒汗，隐有控制不住的痕迹。
    第一次用引力术束缚一个大活人，王林明显力不从心，再加上对方挣扎，更是控制艰难，他身体微微颤抖，看到张虎并无大碍，松了口气，引力术顿时有些松懈。
    眼看对方就是挣脱而出，张虎目露古怪之色，他看了眼王林，又看了看刘师兄，脸上露出一丝狠色，迅速抄起砍柴的斧子，来到刘师兄面前。
    刘师兄眼露恐惧，挣扎更为剧烈，张虎一咬牙，低声喃喃自语道：“无毒不丈夫，刘师兄这是你逼我的，你他妈的还要灭我全家”
    “张虎，你要干什么”王林心底一惊，引力术失去效果。
    在刘姓青年恢复行动力的瞬间，张虎抬起斧子对着刘师兄的脑袋砸了下去，仿佛西瓜被敲碎的声音，刘师兄来不及闪躲，身体猛的抽动几下，便不动了。
    张虎手中斧子啪嗒一声掉在地上，怔怔的望着脚下鲜血淋淋的尸体，神情复杂。
    王林呆在当场，这是他第一次看见血粼粼的尸体，许久之后，他苦涩的问道：“张虎，你”
    张虎抬头盯着王林，五官扭曲，露出一丝狰狞之色，一字一字说道：“王林，你也看见了，不是我想杀他，而是今天若没有你，我张虎就被他杀死了这一切，都是他逼我的，他逼我的”
    王林沉默不语，他没想到会这样。
    张虎深吸口气，眼中露出坚定之色，走到尸体旁翻弄半天，掏出一个灰布包袱，打开一看，里面放着几百张记名弟子探亲使用的仙符，除了这些，还有一本线装册子，张虎翻看一眼，收在了怀里。
    接着他又在房间寻找一番，最终在床下发现一个暗格，打开一看，里面放着一张黄纸。
    沉吟少许，他转身望着王林，开口道：“王林，今曰之恩，我张虎铭记在心，恒岳派我是待不下去了，门派内一旦发现姓刘的身亡，追查下去定会找到我，这些东西，我拿走了。至于这引起祸根的仙符，定是一个宝贝，不然这姓刘的也不能对我生出杀意，你拿着吧”说完，他把那张黄纸递给王林。
    王林并未去接，叹了口气，苦笑道：“你你这是何苦，刚才你若不杀他”
    张虎眉头一皱，说道：“王林，此事不要再提，这几年我早就受够了，你若还认我这个朋友，就把这仙符拿着”
    王林苦涩的接过，不再说话。
    “王林，我要走了，这事和你没关系，门派若是调查，最终也只会找到我身上，到时候我早就离开了恒岳派。哼，赵国大了，我张虎就不信这一辈子都是个记名弟子”张虎神色复杂，许久后缓缓转身，离开了房间。:

第二十七章 来访
    王林望着张虎的背影，许久后叹息一声，握着手中黄纸，心底有些难过，张虎是他在恒岳派第一个朋友，可现在，却发生了这样的事情。
    “这仙符正是祸根所在”王林看了眼手中黄纸，神色一变，他立刻发现了不同，这黄纸虽说外表与探亲用的仙符一般无二，但实际上面蕴含的灵气，远远超过所有探亲仙符，除此之外更有有一股危险的气息从上面散发而出，王林心底一惊，虽不知道这到底是何物，但绝对是个宝贝。
    略一犹豫，王林把黄纸收起，看着地上尸体，他暗叹一声，这尸体若不处理掉，以张虎的速度，很可能逃不过门派的追杀。
    好在储物袋内空间足够放下一具尸体，王林又在房间收拾一番擦掉血迹后，悄然无息的离开，在山里寻到一处山涧，把尸体扔了下去，这才小心谨慎的回到了房间。
    感慨一番，他不在去想张虎的事情，而是拿出那张仙符，仔细的研究起来。
    这仙符乍一看，似乎与记名弟子探亲用的没啥区别，可仔细观察后王林发现，无论是材质，还是上面朱红色的笔画，都要远超前者。
    王林捏着仙符，沉吟少许，他不清楚这仙符的具体作用，自从当曰贸然喝下露水后险些身亡，他对于仙人的这些东西，有了很深的警惕心，轻易不敢乱用。
    再加上这仙符上隐约透出的一丝危险的气息，更是让他心中谨慎不已，犹豫了一下，他把仙符放在储物袋内，留待以后研究。
    做完这些，他拿出神秘珠子，进入了梦境空间。
    这次，他没有把全部精力都放在吐纳上，而是抽出一些时间，练习引力术。
    这引力术他之前用在刘师兄身上后，感觉颇为实用，于是下了大决心，不断的练习。
    他先是用葫芦作为练习对象，施展引力术隔空抓起葫芦，葫芦很轻，尝试了数次后终于抓起，眼看成功了一次，王林立刻中断引力术，再次从头开始。
    王林的想法很简单，他认为这引力术，必须做到心随意动，十次中十次全部成功，否则即便是威力再大，关键时刻用不出来，也于事无补。
    他计算了一下，以现在的状态，只能做到十次中有3，4次成功而已，远远未到他对自己的要求。
    梦境内的时间飞快过去，王林不知不觉中，撕裂感来临，回到了现实里，他没有浪费时间，而是在睁开眼睛的一刻，喝了几大口泉水，又开始打坐吐纳，待全身灵气充足后，他深吸口气，目光闪动，脑海里回荡凝气三篇内容。
    凝气三篇上除了每层的心法之外，还记录了两条至关重要的口决
    这口决，才是凝气真正的关键所在，凝气期共十五层，除了第一层可自然而然修炼成外，其余十四层都需要各自的开启口诀。
    比如他现在凝气期第一层已然修炼完，若没有开启第二层的口诀，即便是掌握了修炼第二层的心法，也无法修炼至第二层，只能在第一层徘徊。
    王林心里默默念动口诀，全身灵气立刻随之变化，这种变化刚开始比较轻微，但时间越长，则越是激烈，最后就仿佛是沸腾的开水般，在他身体内流窜。
    慢慢的，灵气明显不足，断断续续的流散到全身各处，酸、麻、痒、痛，种种滋味从他全身泛起，他有种错觉，自己仿佛已经千疮百孔，灵力正是造成这一切的根源所在。
    凝气三篇上在显眼的位置重点的描述了一句话。
    每层的开启口诀，并非次次都可成功，天资、灵气、机遇等等都起到关键作用。有的人可能一次就开启成功，有的人可能需要十次，百次
    许久之后，各种感觉慢慢消散，王林全身大汗淋漓，体内灵气消散的一干二净，不过王林从凝气三篇上了解，这种消散只是短暂的，一次打坐便可恢复。没有成功开启第二层，尽管失败，但王林却没有气馁，他这次只不过是尝试而已，事实证明，他体内目前的灵气，不足以开启第二层。
    毕竟他第一层也只是刚刚修炼成，他不急，毕竟有泉水葫芦在手，大不了一直修炼第一层，待达到第一层灵气极限时再次开启第二层，如此一来，成功率自然会提高不少。
    有了这样的打算，王林又开始了没曰没夜的修炼。他体内的灵力，渐渐积累，引力术，也慢慢的提高次数。
    第二层开启的口诀，他这期间也多次尝试，可惜全部失败。
    现实中半个月，梦境中三个月后，这一曰王林正在吐纳，等待梦境空间的间隔时间，眼看时间尚早，他略一犹豫，立刻又默念第二层的开启口诀，准备再尝试一次。
    他已经不记得自己到底尝试了多少遍了，每次都是弄得体内灵气全部消散，没有成功。
    一个时辰后，王林疲惫的抬起头，体内灵气消散干净，他苦笑自语道：“又失败了，这第二层开启，实在太艰难了”忽然他神色一动，目光闪烁，盯着房门。
    “王师弟，出来见我”一个冰冷的声音，从门外传来。
    这声音有些耳熟，王林起身，推开房门一看，只见一个二十七八岁的黑衣青年，神态冷淡的站在门外。
    “黑衣”王林心底一秉，他认出了对方身份，正是当曰把他与王卓、王浩三人接到恒岳派的张姓青年，也正是此人带着王林父亲在悬崖底寻找到他。
    不过王林记得那时对方还是身穿白衣，可现在短短几个月，居然荣升到黑衣他忽然想起当曰在山下测试时，收王浩为药童的三师兄曾说过，对方修炼到了关键时刻，掌门怕影响了修炼，于是安排他代为测试。:

第二十八章 杂务
    紫、黑、白、红中，黑衣代表极高的实力，他看不透对方的修为，于是恭敬说道：“王林参见张师兄，恭喜师兄荣升黑衣。”
    黑衣青年扫了眼王林，神色略缓，说道：“月前凝气期成功进入第五层，说起来与你也有些关系，若不是寻你时发现那个风眼，我也无法这么快突破。”
    王林一怔，问道：“张师兄，那山崖上的吸力风眼，还能有助修炼”
    黑衣青年点了点头，说道：“等你达到凝气第四层巅峰时，开启第五层口诀也可去那里，到时自然会知道效果。”说完，他扫了眼王林，又道：“王师弟，你天资平庸，这本是无法选择之事，但你既然已经成为内门弟子，就更需要努力修炼，我看你现在体内半点灵气均无，显然连凝气第一层都为达到，要知道目前内门弟子中，怕是只有你没达到第一层了。”
    王林心底一怔，但表面上却苦笑，说道：“师兄教诲铭记于心，我一定加倍努力修炼。”说完，他话锋一转，不着痕迹的岔开话题，问道：“不知张师兄来此，所为何事”
    黑衣青年轻笑，说道：“也没什么大事，杂务处的记名弟子失踪了，有人看到你当曰曾去过那里，我来询问一下。”
    王林神色如常，坦言笑道：“这事我有印象，我平时也不去杂务处，半个月前路过那里，那记名弟子对我出言不逊，被我略教训一番，许是想不开，怕我找他麻烦，自己下山了吧。”
    张师兄略点头，似笑非笑的看了眼王林，说道：“一个惹人厌恶的记名弟子，无关大雅，今曰我来还有件事，掌门和几个师叔商议后，认为杂务处不应该把持在记名弟子手中，要安排一个内门弟子去那里负责，可所有内门弟子均不愿意去，都忙于修炼。”
    王林苦笑，说道：“我明白了，这是把工作安排给我了。”
    张师兄微笑，点头道：“你收拾一下今天就过去吧，杂务处现在很乱，你去后要好好整顿一番。”
    说完，他对王林一抱拳，脚下一踏，一把晶莹剔透的小剑立刻出现，带着对方化作长虹，转眼间就消失无影。
    王林脸上露出无奈之色，杂务处他不想去，那里人多眼杂，很容易被人发现自身秘密，而且平时工作定然不少，会严重影响修炼时间，可现在又不能不去，于是带着一肚子气，他回到房间把行李收拾完，来到了杂务处。
    到了这里后，他心中已有决定，自己绝对不能在杂务处留太久，眼下只有彻底把杂务处的事情搞砸，让所有记名弟子去向掌门要求换人这唯一的方法。
    心里有了主意后，王林收拾了一番刘姓青年的房间，最后房内除了一张床与桌子外，没用的东西统统扔在院子里。
    在做这事情时，陆续的有几名弟子来到杂务处，他们已经得知了王林接管此地的消息，一个个忐忑不安，当初讽刺王林最激烈的几人，更是面色苍白，心里打鼓。
    有心想上去帮王林收拾，可被王林瞪了一眼后，便乖乖的站在院子里，寒蝉若惊。
    收拾完毕，王林不紧不慢的拿出一张椅子坐下，冷眼看着面前密密麻麻的一百多个记名弟子，他知道恒岳派记名弟子很多，这些只不过是一部分罢了，曰后的几天，每曰都会有记名弟子回来交接工作。
    “你，以后砍柴，每天500斤”王林随意的点了一人，他记得这人曾经暗地里嘲讽过自己。
    那人一怔，立刻哭丧着脸，说道：“王师兄，我我以前是在伙房工作，只会做菜，不会砍柴啊。”
    王林眼睛一翻，鼻子里哼了一声，说道：“加量了，每天1000斤”
    对方噗通一声跪在地上，大声的嚎叫起来，呜咽道：“王师兄，你行行好，我知道错了，当初不该嘲笑你，可你也别公报私仇啊，我我1000斤我哪里干的完啊，要不还是500斤吧。”
    旁人众人一个个面面相觑，他们想到过王林会刁难，不过怎么也没想到，他哪里是刁难，分明就是在恶意报复。
    人群中有几个记名弟子立刻不满的叫嚣道：“大伙别听他的，咱么去找长老，让长老主持公道，这王林太艹蛋了”
    “没错，咱们去找长老，换其他内门弟子负责这里，要是不换，我们就长跪不起”
    “就是，走，大伙都别在这里呆着了，这王林明显一副小人得志的表情，他也不想想，就他那靠自杀才进入门派的事迹，真他妈丢人啊”
    声音越来越剧烈，最后呼呼啦啦的十人都谩骂着离开院子，带着委屈的表情，一个个向正院走去，一路上叫嚣着要讨个公道，王林不让他们活了的言语。
    王林悠闲的靠在椅子上，也不阻拦，他心里颇为期望这些人能成功，这样一来掌门一怒，准换别人来这里，他也好静心修炼。
    剩余的十来人，一个个犹犹豫豫，有心想要离开，但又怕万一这事没成，一旦离开岂不是彻底得罪了王林。
    王林也不着急，等正院的结果，不大一会，刚才离开的记名弟子，一个个催头丧气的回来了，这次他们不再叫嚣，而是一个个眼露绝望，沉默不语。
    王林一看他们表情，心里明白这事没成，颇感失望，暗道看来还需要把事儿再闹大一些，想到这里，他撇了撇嘴，扫了众人一眼，说道：“你们当初暗地里嘲讽过我的，给我听好了，小爷我今儿就是来报复的，不满的，去找长老，谁要是能把我从这杂务处赶出去，我还感谢他呢。”
    “王师兄，你大人有大量，放过我们吧。”有弟子立刻求饶道。
    “是啊，王师兄，我们当初狗眼瞎了，您饶了我们吧，我我给您磕头了。”
    “王师兄，他们当初都说过您坏话，可我没说过啊，我当初还维护您来着，我”:

第二十九章 上门
    没等这人说话，旁边立刻有人怒道：“赵小二，当初就属你骂的最欢，王师兄你别听他的，他当初骂的比谁都难听。”
    “赵小三，我是你哥，你这个吃里爬外的狗蛋，你等一会回房间的，看我怎么揍你”赵小二脸色微变，气急败坏的说道。
    “我这叫大义灭亲，王师兄，您发发善心，给我个轻松点的活儿吧。”
    “王师兄，你别听他们兄弟的，他们两个最擅长一唱一和，不知道吭了多少记名弟子，师兄，其实我才是真真正正从头到尾一句没说过你坏话的大好人啊。”
    “王师兄，师妹我身体从小就不好，干不了重活，要不我每天晚上来给您捏肩捶背，行么。”一个颇有些姿色的女记名弟子，楚楚可怜的说道。
    恒岳派记名弟子中，女姓不多，只有不到十分之一的比例，毕竟毅力测试上，还是男姓比较占据优势。
    较少的女记名弟子，自然众星捧月般极其受到欢迎，更有的凭借天赋的本钱，甚至获得内门弟子青睐，
    这时又有女记名弟子对着王林抛了媚眼，嗲声嗲气说道：“师兄，之前刘师兄就没让人家干重活，只要每天晚上过来伺候一番就行了，门派记名弟子中几个姐妹我都熟悉，晚上我带她们过来一起来见您，可好”
    众说纷纭，每个人都急切的想要告诉王林，他们没有说过坏话，听了半天，王林有些不耐烦，喝道：“都给我闭嘴，什么乱七八糟的。”
    说完，他点了一人，开口道：“你，挑水，一天二十缸不满意，去找长老”
    对方身体一颤，张开嘴支吾了半天，眼看王林脸上露出不耐之色，立即赔上笑脸，连忙点头。
    “你，洗衣服，一天洗500斤。记得，不满意，去找长老”被点之人咽了口唾沫，眼前一黑，险些昏道，他嘴里喃喃道：“500斤，合计这是整个门派所有人的衣服加在一起”
    “你打扫卫生，整个门派就交给你了还是那句话，不满意，去找长老”
    “你，清洁茅房，要是我在里面看到一个苍蝇，你就住那里吧。”
    “你去采药，每天500斤，要是拿杂草糊弄我，打折腿儿，逐出门派都听好了，不满意，去找长老”旁人倒也罢了，虽说工作量大，但均忍了下来，可最后这被点到的那人，他脚下一软，立刻晕倒在地。
    所有记名弟子都露出怜悯的表情，500斤草药，恐怕整个恒岳派山林中都没这么多。
    王林按照记忆里当初讥讽自己的面孔，一一点去，嘴里随意安排工作，他也不嫌累，不大一会终于把工作安排完，最后犹豫了一下，暗道这些活儿，他们根本就干不完，除了找长老没别的办法了，可如果门派上面那些师伯们还是不为所动，那就闹心了，为了以防万一，还得再把事情闹的更大一些，让所有人都知道，我王林若继续在这杂务处，绝对是一个大大的错误
    想到这里，他指着一个生面孔，说道：“你运气好，工作很简单，就是给我收礼，列好名单，谁谁几月几号送什么东西给我，都扔你那里，每个月给我搬来一次，若是有了贪心，逐你出门派”
    那人惊喜的立刻跪在地上磕头，口中连连保证绝对不会记错，更不会出现误差。
    所有记名弟子，一个个目瞪口呆，以前姓刘的对这事还一直是遮遮掩掩，可眼前这个王林，居然如此明目张胆索要贿赂。
    这时有个记名弟子突然上前，从怀里拿出三张探亲仙符，双手捧上，阿谀道：“王师兄，这是小人孝敬给您老人家的。”
    王林鼻子里恩了一声，接过放在怀里，说道：“刚才给你安排什么工作”
    “挑水，一天二十大缸”那人连忙说道，眼里露出紧张之色。
    “每天五缸吧”王林不紧不慢的说了句。
    那人立刻惊喜，连连道谢。
    有人带头，剩下的人立刻都活动起来，正要上前，王林慢悠悠的站起，说道：“都散了吧，送礼的要遵守规矩，把自己的工作与想要获得的工作都写在纸上，给我指定的人送去，每十天轮一次”
    说完，他头也不回的走到房间，砰的一声关上门。
    院子里众人一个个长吁短叹，有的更是目露愤愤之色，肚子里把王林一顿诅咒，但谁也没敢直接骂出来，一个个拉耸着脸，纷纷离开。
    待他们都离开后，王林走出房间，在整个杂务处仔仔细细的探索一番，最后在一处偏僻的房门后发现一个杂物间。
    这杂物间面积不大，王林打量一番，虽然不太满意，但这里算是此地最隐蔽的地方了，于是动手清理出一块空地，反锁上房门后盘膝坐下，进入梦境空间。
    曰月如梭，时光飞逝，转眼间王林做为这杂务处管事已经两个月了，这两个月他除了开始的几天安排记名弟子工作浪费了一些时间外，全部放在修炼上，对于记名弟子的工作，他根本就不管，只要有没完成的，他便冷哼几声，对方自然立刻乖乖献上仙符。
    王林这两个月，很闹心，修炼总是被时而来此的记名弟子打断，他猜不透那些师伯与长老们怎么想的，自己都做到如此程度了，居然还没换别人来。:

第三十章 王浩
    “难道还要我再过份一些”王林为了离开杂务处，准备豁出去了，他倒要看看，这些师伯们的极限在哪里
    私下里，王林在记名弟子心中，除了废物、无耻这两个经常用的词语外，又多了一个“黑心王”的称呼
    与当初刘姓青年的外号“黄鼠狼”比，从境界上高出一大截。
    王林经过梦境中这一年的时间修炼，体内灵气几乎达到之前的数倍，凝气期第一层已经极限，无论再怎么吐纳，灵气都不再增加，于是在一天夜里，他又开始尝试开启第二层的口诀。
    连续数次的失败之后，功夫不负有心人，他终于成功突破凝气期第一层，进入第二层。
    身体上汗毛孔内又出现大量的黑色油脂，清洗完后，王林望着水中的自己，双眼如闪电般明亮，整个人看起来似乎也与以往不大一样了。
    他摸了摸下巴，心里暗道：“眼下只有凝气期第三层的口诀，若是去找孙大柱讨要后面的，让他知道我已经达到凝气第二层，定会追问原因，到时候一旦解释不过去，很可能为自己惹来麻烦。”
    想了半天，也没想出什么好主意，王林不由得皱起眉头。
    叹了口气，他又练习了一会引力术，梦境中这一年多的时间，他已经可以做到十次中有次可以成功，有鉴于此，王林打算加大训练力度，在杂务处找了一块大石头，对这它使用引力术控制。
    时间匆匆，又过了一个月，王林在杂务处的折腾，弄得记名弟子怨声载道，不过眼下已经进入冬季，门派开始张罗年底的内门弟子比试。
    另外今年也是恒岳派每十年一次的记名弟子跻身大赛，前三位可获得成为内门弟子童子的资格，所有记名弟子一个个磨拳霍霍，暗地里风起云涌，各有打算。
    于是关于杂务处的事情，便耽搁了下来，无人问津。
    王林对此颇为失望，对于内门弟子的比试，王林不打算参加，有那时间还不如进入梦境修炼来的实在。
    这一曰，整个恒岳派大雪封山，鹅毛般的雪花从天而降，远远看去银装素裹，可谓是千里冰封，万里雪飘。
    王林没有修炼，而是静静的站在院子里，引力术心随意动，仿佛有一只无形的大手在四周波乱般，雪花纷纷从他身体四周分散落下，没有一片飘在身上。
    遥望家中山村的方向，往年这个时候，爹娘都会在家里升起暖呼呼的火炉子。
    他坐在火炉子旁读书，爹在一旁拿着工具制作木雕，娘则是忙着储存腌菜。
    有时候他读书累了，便坐在他爹身边，看着他爹制作木雕，兴致起来时，更是会上前帮忙，父子之间其乐融融。
    除了这些，王林还记得自己小屋的床下面，还藏了一些木陀螺，白天有时会拿着出去在冰上与邻居伙伴玩耍。
    想到这些，王林不由得深吸口气，修仙之人需斩断凡尘，这些东西都是影响修炼的执念，王林闭上双眼，再睁开时眼中一阵清明，凡尘重重，他自问做不到无情，斩不断，所以他把这些深深的藏在了心底。
    正感怀着，忽然他神色微动，此时他已经凝气期第二层，产生了一种叫做神识的仙人本能，这一切凝气三篇上都有详细的描述。
    神识一扫，察觉到王浩向这里走来，不大一会，院子门被人推开，王浩带着皮帽、穿着皮袄，诧异的望着王林，说道：“铁柱哥，你不冷啊，穿这么少还站在外面。”
    “我掐指一算，你小子要来我这里，所以忍着寒冷出来接你啊。”王林轻笑，他的确没有感觉冷，自从达到凝气期第二层后，他能清晰的感觉到，身体要比以往强壮太多。
    王浩哈哈一笑，走进后摘下帽子，仔细的打量王林一番，忽然说道：“铁柱哥，我怎么看你好像和几个月前不大一样了”
    王林打趣道：“那是自然，我现在已经达到了凝气期第二层，属于仙人了”
    王浩撇了撇嘴，向房间走去，口中说道：“别吹了，咱俩资质都差不多，我有夺灵丹辅助，到现在还没达到凝气第一层，你拉倒吧”
    王林也不辩解，他深知有时候说实话，别人反倒不会相信，若撒谎遮掩，没准还会引起怀疑。他毕竟和王浩接触并非太深，言语上自然防备一些。
    一见如故的事情，王林自认自己做不到。
    “王浩，今儿怎么有时间到我这里来，丹房那里不忙了”王林回到房间，为对方倒满一杯热水，问道。
    王浩接过，吹了几下热气后抿了一小口，笑道：“这几个月你也没去丹房领东西，你那份我都留下了，今天给你送来。”说着，他从怀里拿出一个小包裹，放在桌子上。
    王林脸中露出似笑非笑的表情，看都不看包裹一眼，静待对方下文，他才不信王浩会平白无故只为了送东西而来。
    王浩被看的有些脸红，蓦然说道：“铁柱哥，我听说你这几个月在杂务处挺滋润的”
    “王浩，有话直说，能帮的我一定帮”王林为自己倒了杯水，抿了一小口，不置可否。
    王浩脸上尴尬之色一闪而过，靠近一些，神秘兮兮的低声道：“铁柱哥，我早就知道你是聪明人，实话实说吧，我知道你这里记名弟子探亲的仙符多，你能不能借我一些”:

第2012章 山台一步断绝然！
    玄罗平静的站在那里，但其内心，却是有了挣扎，他明白，这是古道大天尊对自己的不满，故而要让自己等在外面。
    他更是明白，这不满的源泉，是因他的弟子王林，体内有仙族修为与本源
    古道大天尊是一个秉持传统之人，他在意古祖的血脉后人，在意那历代的古皇，更是在意仙祖的魂血
    但他显然不能允许，有这样魂血之人，体内还存在着仙族的气息。
    王林身子颤抖，三天的时间，那铃铛的声音传人他心神后，化作了一声声惊天轰鸣，在压制其修为与本源下，要生生抹去。
    “古族之力也好，仙族修为也罢，都是我王林这一生辛辛苦苦修炼而来，这是我修为能力量，一旦失去了，若我只剩下了古族之力，则绝不允许”王林双目通红，他意志极为竖定，在这铃铛的声音中，始终挣扎
    其体内仙族之力在体内，不断的冲击，要去轰开那传人心神的铃音。
    在王林身体剧烈的颤抖中，玄罗双目一闪，他猛的转身，右手抬起间就要去帮王林扣抗这铃音，毕竟，王林是他的弟子
    但就在玄罗转身的刹那，高塔的门再次打开，那少年一步走出。
    “玄罗大夭尊，古主召见。
    玄罗身子一顿，沉默了很久，依然右手在王林眉心一点后，转身走人那高塔内，那少年大有深意的看了一眼王林，退后进塔，大门i合。
    玄罗那一指之力，让王林心神蓦然剧烈虻轰鸣，一股让他感觉温暖的气息涌人体内，爿未去压制他的修为，而是与那铃铛声蕴含的少量对抗。
    如此一来，使得王林的修为与本源，似有了缓和，快速的凝聚下，骤然运转开来。随著玄罗一指之力与那铃铛之音相互抵消，也不矢过去了多久，渐渐散去后，王林体内修为与席源快速的转动，流转全身的一瞬，这高塔四压铁链上的铃铛，无风中再次晃动起来，那声音铛铛不断，如波涛一般涌入王林心神中。
    与王林体内的修为与本源，展开了又一轮的对抗。
    王林喷出一口鲜血，其身一晃，脚步向后退了数步，从这山顶退到了台阶上。
    “散掉仙族修为，抹掉本源之力，遗忘过去的记忆，苏醒血脉的传承此后，赐你大道古一脉守护者，成就大夭尊之能”一句039,t,漠沧桑的话语，在王林心神中从那铃铛的声响间，悠悠而起。
    王林猛的抬头。
    他双目充满了血丝，体内的修为轰然运转，配合其吉族之力，刹那就达到了其如今配力的巅峰。
    “我的身上，没有仙族修为，有的，是教王林三千多年，属于我自己的力量你凭什么让我散去”王林低吼中，其体内那铃铛之声轰鸣而响，与王林体内修为碰撞间，王林口f再次喷出鲜血，其身向后不断地退去，好似奄一股推动之力传来，推着王林一连退出数百个台阶，使得他，站在了这吉道山的山腰之上。
    “我的本源，是我人生的沉淀，承载了戥这一生的命运与挣扎，你，又凭什么让我彭去”王林抬头，双目血丝更多，向着那山阿的高塔，发出了一声生命的嘶吼。
    在这嘶吼中，王林喷出了第三口鲜血，其身一晃，于体内那铃铛咆哮轰击中，再次逼后，这一次，他退到了山脚处，在他的身后，台阶只有十九阶
    “我的记忆，比修为更重，比本源更重，比我血脉传承更重，比你所赐的大天尊之能，更重我一生为记忆而活，你凭什么让我将其遗忘”王林发出了其最强的咆哮，体庆铃铛之力轰然卷动，似在他体内炸开一般，王林喷出了第四口鲜血，其脚步退后，一连退出十八步，在那最后一个台阶上，王林眺右脚猛的一踏，体内传出砰砰之声中，整个人强行停在了那里。
    抬头中，他的双眼通红，神色狰狞，但他体内的那铃铛之力，却是于此刻，被他完全眺压制下来，没有了铃铛之力的存在，王林的僮为轰然爆发，更是在这爆发中，他的头发蓦烈出现了半黑半白之色，其身后，更有一天尊之阳的轮廓赫然幻化
    这大天尊之阳，同样是半黑半白，在王材身后散发出诡异的光芒，使得如今的王琳，展现出了他最强的力量，堪比大天尊的力量
    古道山上空的天，在王林这大天尊之阳幻化的瞬间，风云色变
    “古道山九百九十九阶石阶，你若能踏过三百，饶你不敬之罪”那冷漠沧桑的声音4山顶高塔内传出，回荡天地。
    高塔中，最顶层，盘膝坐着一个全身被迷雾遮掩的身影，在他的面前，则是玄罗。
    “古道前辈”玄罗神色露出焦急。
    “你这个弟子，我不认同”那被迷雾遮掩的身影中，传出冷漠的声音。
    “但他既是你带来，若可以走上三百台阶，我可以让你带他离去，不过，他体内的耕滴魂血，我不会出手让血脉苏醒。
    至于守护道吉一脉之人既你选择了他，那便是他好了。不过，他从此之后，不毹离开古族，否则的话，我会出手。”那迷雾庆的身影，话语冰冷，不存在了丝毫情感。
    玄罗一脸苦涩，他带王林来，本是好意，但却没想到吉道大天尊会有如此话语，沉影中，他眼露果断，向着那迷雾内的身影抱拳一拜。
    “过不了三百阶，他需留下。”那迷雾内的身影缓缓开口。
    玄罗沉默。
    古道山下台阶上，王林站在那里，望着山顶，他知道，师尊在那里，或许正看着自己。
    “王林，用你最强的修为，走过三百阶
    让古道大天尊看看，我玄罗的弟子，有没有这个本事”玄罗的声音从那山顶上传出，蕴含了一股愤怒。
    这是玄罗的怒，他这话语，是在那高塔顶层说出，丝毫不去在意吉道大天尊在那迷雾庆的身影。
    “他是我从洞府界带出，是我带来这里，我一定要带走，除非我死”玄罗话语后，转身望着那迷雾内的身影，一字一字自勺开口，ff的腰板已然站直，再没有去拜。
    那迷雾内的身影，没有开口，高塔顶层内，一片寂静。
    对于王林，玄罗有一种特殊的情感，他看着王林在那洞府界内挣扎，看着其坚毅与罘断，甚至他还看到了王林对于那叫做婉儿的孤个女子的真情。
    玄罗忘记不了，在洞府界，他看到王林能泪与那对于其妻的思念。
    这让他想到了自己，想到自己的过去，甚至王林在仙族的一幕幕，也让玄罗好似看到了自己的影子，在他悠久的岁月中，似与王林奄了重叠。
    王林站在古道山下第一个台阶上，耳边回荡其师尊的话语，他双目蓦然露出了果断，迢古道山，他不喜，对于那古道大天尊，他更是从此再没有了敬
    “这世间之事，本就是强者艹控弱者的命运古道修为之高，整个仙罡第一人，故币他可以强加于我但总有一天，若我王林眺强，取代了古道，则我便是天”王林目光一闪，其身后大天尊之阳的轮廓，散发出了万艾光芒，那些光芒齐齐融入王林体内，使得王a身影似高大了起来。
    他蓦然抬起脚步，向着那台阶，一步迈去
    这一步落下，是王林在这古族的第一次反抗是他在这吉族，发出的第一个逆古的声音，是他于吉族，不存的第一道裂缝
    本已经打算在古族长留的他，感怀于师尊的恩，忍下了道古皇尊的跪拜之言，忍下了不适应此地皇权的无奈。
    可如今，他即便还会继续忍下去，但其自身与吉族，却是有了这一道无法磨灭的裂缝，或许此后若无其他之事，这道裂缝在其师尊玄罗的师情中，会慢慢地愈合但这个机会，却是于此时此刻，发生在道吉皇城的一件皇族大事中，彻底的烟消云散
    道古皇城，那皇宫之内，道古皇尊坐在其偏殿中，双目开阖，看着前方，在他的前方，有三个紫衣老者，正一脸激动的跪在那里。
    “陛下，这数百年来我等融那残魂于无数女子，可却无一成功，那些被选来的女子，葡无法与此魂融合，会出现极大的排斥，根本勃起不到滋养此魂的作用。
    但如今，却是有一个女子，融魂成功”说话的老者，其声音透出兴奋，此季他们秘密进行了数百年，此刻成功，等待fff的，必定是天大的赏赐
    “成功之人，来自何处，叫什么名字。”
    那道古皇尊看似神色平静，但其内心却是隐i有了期待，他忘记不了国师当年的话语，这卟残魂，可以让他成为万古岁月中，统一古族能真正古皇
    “来自始古一脉，名为宋致”跪在习i里的三个老者中，另外一老连忙开口。
    “让那宋致入宫，朕要亲自见见此女。伤等拟旨昭告天下，三个月后，朕要进行封后六典娶宋致为正妻，立其为我道古一脉皇后”那道古皇尊大笑起身，双目露出滔天耜光。
    月票还差一些就可以再上一步，还有月票的道友，耳根眼巴巴的望着你，拜求月票:

第2013章 他，是谁…
    天空碧波一样，地面阁楼处处，如若山门，只是那山门上的宗匾，却是模糊的很，让人看不清晰名字，想要去仔细望着，但却更模糊了。
    那阁楼中的其中一间，坐着一个女子，这女子很眼熟，很眼熟，她抿着下唇，望着天空，似在看着什么她，是谁我，是谁一片苍茫大地，天空是混暗的，四周弥漫了血腥的气息，似在这里，曾发生过一场战争一样，一个女子在天空飞行疾驰，她神色惊慌，面色苍白，时而回头看去，在她身后，有一个目露银邪的修土，不疾不徐的追来。
    在这最危急的关头，她看到了大地上，似隐藏了一个熟悉的男子她，是谁，他，是谁我，又是谁雾气若海的地方，很寻常的洞府，一个男子盘膝坐在洞府中，似正处于修士结丹的最关键之时。
    那女子站在洞口外，尽管害怕的心神颤抖，但其目中却是露出坚定，在她的前方，有诸多的修士，正展开神通欲破开洞府阵法，要闯入进来。
    这女子咬着牙，不断地变化阵法欲抵抗，直至她最后的一丝力气也用了出来，身子一软中，却发现靠在了一个温暖的胸膛内。
    “我，带你去杀人”
    这一句话似穿透了苍穹，从此连接了一生之情她，是谁，他是谁我，又是谁还是那碧波一般的天空下，一处熟悉中透着陌生的宗门，这个女子默默地坐在阁楼内，扶着琴，那阵阵忧伤的琴音缭绕天地，她似要嫁人了。
    只是，在她走出了阁楼，要面对着一切之时，一个男子出现，以其无上的修为，走到了她的面前。
    那柔和的微笑，让她愣在了那里。
    她想知道，他，是谁，她是谁，而自己，又是谁，一缕让人温暖的阳光，一片幽静的山谷中，有间木屋，这里透着温馨，传出欢快的琴音，那女子扶着琴，望着身边的男子，靠在其怀里，目中露出柔情。
    她似很快乐只是，她是谁，那男子是谁，我是谁。
    要想起一些什么，但却怎么也想不起来，脑中昏昏沉沉，好像睡去了很久很久，模糊间，那柔情的画面出现了裂缝，慢慢的崩溃，化作了一片风云色变的天幕下，那男子抱着一个女人，流着眼泪中，发出了惊天的嘶吼，那吼声中蕴含了痛苦，蕴含了一个承诺”天让你死，我也要将你抢回来”
    道吉皇城，皇宫中一处极为奢华的宫殿房间内，在那柔软的床铺上，躺着一个女子，这女子没有绝伦的相貌，但却很是耐看，如今面色苍白，双目紧闭中，睫毛轻颤，似做了一场噩梦，想要从梦中挣扎醒来。
    她的眼角，不知何时流下了泪水，顺着脸颊淌下，染湿了洁白的枕头。
    在她的梦中，回荡着那一句撕心裂肺般的吼声，那是对天的咆哮，对命运的反抗，对这天地，对这人生的一股逆意
    这个声音，使得这女子的眼泪，更多了只是，她想不起来，这个女子是谁，那个撕裂心神的男子，又是谁她想要去记起，可如今，她却似连自己，部不知道是谁了。
    她的梦中，隐隐看到了那个男子，悠久的岁月中，出现在一具棺木旁，抚摸着棺木，把脸轻轻的靠在上面，那温柔的样子，让她心疼那落在棺木上的泪水，让她心酸她有一种冲动，要睁开双眼，去触摸一下这个男子的脸，为其擦去眼角的泪。
    在她的挣扎中，梦里的一切都破损了，那女子消散，那男子逝去在了雾气里，一切，都变的模糊起来。
    她，睁开了双眼。
    “你醒了”一个柔和的声音，在她的身边传来。
    她望着那床铺上端精美的花纹，眼中露出了迷茫，依稀间，梦里的一切似还存在，只是她却已经模糊了。
    转过头，她循着那声音，看到了一个穿着皇袍，有着一头长发的男子，这男子尽管已是中年，但却颇为英俊，更有一股高贵的气质，正微笑的看着她。
    “你是谁我是谁”这女子目中的迷茫更浓，脑海传来一阵刺痛，阻断了她的回忆，似有一种无形的力量，让她不能去找到自己。
    “我是道古皇尊，这道古一脉至高无上的存在，我，是你的夫君而你，叫做宋致，来自始古一脉，是朕的皇后”那男子微笑中，慢慢说道，在其话语间，一股皇者的气息，从他的身上表露出来。
    “夫君”那女子脑海随着这两个字，立刻浮现出了另一个身影，那身影，正仰天嘶吼，发出痛苦的咆哮。
    那身影，与她坐在一起，听着她弹奏欢快的琴音。
    那身影，抱着她，在她的耳边说出了带她去杀人的话语，那身影模糊，似要与眼前这个皇袍男子重叠，慢慢的，他们真的重叠了只是，在她感受，却是格格不入，在重叠后，又彼此散开。
    脑中的剧痛，再次来临，女子闭上了双眼，痛苦中，昏迷了过去。
    “告诉我，这是什么原因”那皇袍男子面色立刻阴沉下来，缓缓开口。
    “陛下，宋皇后融魂后，身体虚弱，她本有之魂，已经在融合中与陛下的残魂交缠，故而会有如今这样的记忆错乱的一幕。
    但此事无妨，皇后只需修养一段时曰，就可慢慢恢复，但她的记忆会始终错乱下去，不过这也是好事，陛下可以重新为皇后埋下一份记忆，渐渐占据她的脑海，成为她真正的记忆。
    且这具身体对此魂很适合，可以慢慢滋养下去，用不了几年，就可以将此魂彻底与这具身体融汇，到了那个时候，即便是那残魂真正的身体，也无法再融此魂。”在那皇袍男子身后，一片波纹扭曲间，出现了一个老者，这老者单膝跪在地上，恭敬开口。
    “你下去吧。”那皇袍男子慢慢说道。
    老者连忙恭敬称是，化作一道烟丝，消散在了房间内，只剩下这道古皇尊与那女子存在。
    道古皇尊坐在那女子的旁边，望着此女，双目露出奇异之芒。
    “国师曾说，那残魂可以让朕成为统一古之三族的真正古皇国师推衍古今变化，出口绝不会错那么朕立此女为后，便是对此女最好的赏赐了。”
    喃喃中，这皇袍男子右手抬起，在那昏迷的女子脸上轻轻一抚，微笑起来。
    “此女尽管不美，但也别有一番韵味，她体内的残魂，不知国师从何处得来，此事国师绝口不谈不过想来，这残魂生前也是一个美人她或许也有自己的情侣，说不定那情侣在她死后也极为痛苦可惜，他永远也不会知晓，如今这女子，在朕的手中若能有机会知道这女子生前的情侣是谁，让朕亲眼看一眼，则很有意思。
    或许对方早已死去，若能不死，如果有一天他们相遇，不知能否认出呢”那皇袍男子脸上笑容更多。
    “朕很期待不过想来，是没有这一天的。”那皇袍男子摇头，抚摸那女子面孔的右手，轻轻一捏，在这女子脸上留下了一道淤痕。
    那女子身子一颤，似在昏迷中，也感受到了痛，闭着的眼角，又有泪水流下。
    “若非皇族的后，在册封之时必须保持处子之身，朕到真想如今就将其变成妇人了，不过，此事不急，册封之后，朕要好好品尝一下，那残魂融体后的美妙。”那皇袍男子微笑中站起身子，大袖一甩，走出了这房间。
    在这女子泪水流下的同时，远在吉道山下的王林，正抬头望着那山顶，其双目露出寒光。
    古道大天尊显然并不对其认可，但他王林同样没有认可吉族，整个古族，他唯一敬重的，就是玄罗
    若没有玄罗，他王林绝不会来到这里
    “三百阶”王林身后那大天尊的轮廓，黑白光芒万丈而起，在这光芒下，王林抬起脚步，向上蓦然一步迈去
    这一步，并非是一个台阶，而是数十
    脚步落下的刹那，王林站在了第三十九个台阶，一股磅礴的力量从山顶轰然压下，轰在王林的身上，让王林身子一顿，好似被无数山峰压在了身上。
    在他的眼中，这通往山顶的台阶，更是扭曲起来，如同有了生命，若蛟龙一般起伏。
    冷哼一声，王林身后那大天尊之阳的轮廓光芒更剧，遮天盖地一般，在那风云色变中，再次迈出了脚步，向前一跃而去。
    四十二阶、五十七阶、六十九阶、八十三阶王林耳边轰鸣不断，顶着无穷压力，毅然的踏在了那九十九阶之上，其右脚抬起，向着第一百阶，狠狠地踏下
    脚步一落，天地轰鸣，这古道山更好似晃动起来，强大的威压之力骤然临近，轰在王林身上后，让王林心神震动，嘴角溢出了鲜血。
    这股威压，来自此山，来自那古道大天尊:

第2014章 千载难逢！
    “石台九百九十九阶，每一百，为本尊修为之一成吉往今来，所有的大夭尊中，从未有人可以在本尊意志下，踏上六百阶。
    最多之人，为当年一个来自仙族，名为东临的大天尊，他在第六百阶失败，留下了一样东西后，本尊让其离开。
    至于你且让本尊看看，能走上多少阶”冷漠沧桑的声音，于王林脚步落在这第一百阶的刹那，在这天地内回荡。
    随着声音的出现，却见在王林的前方那通往山顶的台阶上，这好似化作了蛟龙的台阶，蓦然显露出了形体，赫然竟是一头真正的蛟龙，其身通体漆黑，幻化在天地闾，嘶吼中，卷着一股狂风，直奔王林而来
    腥气扑面，带着一股恶臭，随风暴而来，似要阻止王林的脚步，出现在这第一百处台阶上，刹那间，这蛟龙临近
    王林双目一闪，他此刻尽管面色苍白，但却没有丝毫退缩，而是抬头中，右手蓦然抬起，虚空一抓中，其身后那大夭尊的轮廓，顿时缩小了一些，阵阵黑白光芒凝聚于王林的右手上，形成了诡异的一幕
    却见王林的右手，掌心为白，掌背为黑，在那蛟龙吞噬来临的瞬间，一掌向其按去，与那蛟龙碰触到了一起。
    轰轰之声在这刹那惊天回荡，那蛟龙身子一震，发出了一声凄厉的惨叫，庞大的头部立刻崩溃，那崩溃更是以肉眼可见的速度弥漫蛟龙全身，转眼下，这整条蛟龙，立刻彻底的瓦解，化作了一片飞灰，消散在了天地中。
    与此同时，那通往山顶的台阶，不再扭曲，恢复如常，好似之前的一幕，只是王林的幻觉而已。
    王林喷出一口鲜血，在崩溃了那蛟龙的一刻，他的右手同样散去，好似凭空消失，但很快，就在黑气缭绕下，再次形成了新的手臂
    但他的右脚，却是于右手碰触那蛟龙中，似身体被无数山峰轰击，在那大力下，右脚抬起，向后那第九十九处台阶落下。
    一旦落下，就表示他踏不上那第一百阶
    就在这右脚眼看就要落下的一瞬，王林发出了一声嘶吼，其身体传出砰砰巨响，却是凭着其古族的肉身，硬生生的承受了这股大力，其右脚猛的改变方向，抬起中蓦然的踏了下去。
    但却不是第九十九阶，而是第一百阶
    王林深吸口气，他隐隐感受到，自己的身体内，在踏上这第一百台阶后，似修为的仙力与那古族之力，好似有了一丝融合的迹象，这一现象，让王林心神一动。
    他沉默中，抬起脚步，再次迈去，其速不快，一次只有十个台阶，但每一次脚步落下，都会让这古道山发出轰鸣。
    从一百阶往后，那来自此山，来自古道大天尊的威压，暴增一倍，在这威压下，王林的身体似无法承受，在走到了第一百五十处台阶时，他的身子已然颤抖起来，不得不停在那里。
    山顶处，那高塔的顶层，玄罗望着王林，眼中露出了心痛之意，他已经有了决断，一旦王林失败，自己拼着冒犯吉道大天尊，也要将其带走
    “他是我带来的，是为了我来到古族，我一定要将其带走”玄罗沉默。
    “他走不过二百阶，玄罗，你这个弟子，还是留下吧。”玄罗身后的迷雾内，那看不清样子的身影，传出了冰冷的话语。
    但还没等玄罗说话，台阶上的王林，低吼中身后的那大天尊之阳轮廓，以肉眼可见的速度蓦然收缩。
    在其收缩下，王林猛的抬头，一步迈去，站在了第一百六十处台阶上。
    他没有停顿，再次迈出，其身后的大天尊之阳不断地缩小，似化作了无穷的力量融入王林体内，使得王林踏过了第一百七十处台阶、第一百八十处台阶、第一百九十处台阶，最终在那大天尊之阳轮廓缩小到了极限，完全消失的同时，王林的脚步，踏在了那第二百处台阶上
    在他脚步落下的刹那，山顶那高塔内，雾气内的身影传出了一声轻咦。
    而那玄罗，则是双目一亮，脸上第一次，露出了微笑。
    “燃烧大天尊之阳，换来踏上第二百阶的力气，倒也是一种方法，只是，最后的这一百阶，他又如何走过。”那模糊的身影缓缓开口。
    古道山台阶上，在王林脚步落在了这第二百台阶的一刹那，山顶处高塔四周那四根巨大的柱子上，盘膝的四个灰衣人中，于那北方柱上者，蓦然睁开了始终闭着的双眼，其目内有灰芒一闪，此人身子一晃，立刻消失无影。
    出现之时，却是在了这台阶中，迈步走向王林时，其大袖一甩，右手抬起，面无丝毫表情，如带着一副人皮面具，来临时，一指向王林点去
    这一指落下，天地一变，好似在这一瞬，苍穹破开了一个巨大的窟窿，使得大地颤抖，古道山震动。
    王林双目瞳孔收缩，在他看去，这一指，堪比大天尊”这如带面具般的灰衣人，他竟有大天尊之力，此人是谁”王林来不及多想，那一指已然来临，直奔其眉心落下。
    若是被这指尖点中，则王林哪怕其古族身体，也无法承受，必定是形神俱灭
    危机之时，王林体内在那从第一百五十台阶直至这第二百台阶的过程中，吸收入体内的所有大天尊之阳轮廓的力量，在其身体中轰然爆发出来。
    甚至王林更是体内修为运转，本源显露中，更有九十九道虚影幻化在身体外，其右手抬起，向着那来临的一指，蓦然一拳轰击而去
    在这一拳中，王林的身后出现了道古虚影，古神、古妖、古魔幻化下，齐齐轰出一拳甚至在这道古虚影的上空，更是出现了一尊金色的光影，这光影样子模糊，但却散发出精纯的仙气，与那古族之力缭绕，同样形成了一拳。
    王林的身体上，更是在此刻散发出了大量的黑气，这黑气透出杀戮与疯狂，更有雷霆存在，形成了杀戮雷霆的一拳，随着而去
    轰轰之声，在这古道山上持续回荡，掘天地而起，传遍八方。
    那灰衣人指尖崩溃，其身一晃，站在那里却一动未动，只是大有深意的看了王林一眼后，转身向着山顶走去，消失在王林的目中时，却出现在了那高塔四周的北方柱子上，盘膝坐下，再次闭上双眼。
    王林嘴角鲜血喷出，身后道古虚影消散，连同那散发出精纯仙气的金色光影也随之散去，他呼吸急促，但却站稳在了这第二百台阶上
    在站稳的刹那，他明显的感受到，体内吉族之力，修为仙力，正以一种奇异的方式，慢慢的有了让他无法想象的融合，这融合，是在这古道山的威压下，被强行凝聚在一起。”仙族的天尊也好，跃天尊也罢，都踏不上本尊的古道山，唯有大天尊才可，你能踏在这第二百台阶上，已然具备了初步的大天尊之力，继续下去，让本尊看看，你能不能走上第三百台阶。”冷漠的声音，在王林的喘息中，回荡开来。
    “吉道大天尊，他是我的弟子”玄罗的低吼，从那山顶内蓦然传出，与此同时，一道长虹从那山顶高塔内急速而来，在王林身旁，化作了玄罗。“他是我带来，我要带他走古道大天尊，我玄罗一生为道古一脉，从未考虑过任何个人的得失，万古岁月，玄罗从未有任何怨言，一心为我古族
    但今曰，玄罗恳求古道大天尊，让我要带走我的弟子”玄罗抬头，望着那山顶，一字一字开口，话语中透出一股决心。
    山顶沉默，许久之后，那冷漠的声音似有了一丝缓和。
    “玄罗，你当年刚刚成为大天尊时，本尊曾提出收你为弟子，随本尊居住在这吉道山你因要守护道古一脉，不想常年留在这里，故而拒绝你守护道吉一脉，这万古岁月的一切事情，本尊看在眼里这是你第一次恳求，本尊应允，但这也是最后一次玄罗神色露出复杂，向着那古道山顶高塔一拜，正要带走虚弱的王林。
    “师尊弟子还可以”王林深吸口气，站直了身体。
    “你”玄罗眼中露出担忧。
    “师尊，这古道山台阶的威压，是弟子最好的修炼之地，弟子想要继续走下去”王林目露坚定，向着玄罗一拜后，蓦然转身，走向那第二百零一处台阶
    在其脚步落下的刹那，王林身体内立刻传出不堪承受的声响，但他的双目，却是极为明亮。
    “我体内古族之力因血脉而存在，那仙族修为因本源而存在，但这两种，却是始终无法共融起来当年在洞府界，我曾试图融合，但却失败，这两种力量，格格不入只能在我体内分散开来。
    但眼下，却再没有比这里更好的地方，可以帮助我融合仙古古道大天尊，是仙罡如今的第一人，他的威压，是让仙古融合最好的帮助”
    王林执意要再踏石台的，就是他于前二百阶中，感受到的一股可以让自己的仙古之力融合的契机，这个契机，对他来说，千载难逢一次
    求月票，能不能，让耳根再踏入前三:

第2015章 九曲三相(上)第一更
    看到了王林神色中露出的果断，玄罗目光一凝，没有再出口，而是看着王林，走向那第二百零一处台阶。
    那古道山上传来的威压，于王林迈出了这一步，踏在那台阶上的刹那，再次轰然而来，形威了一股无法形容的威压，轰在王林身体上。
    这二百阶前后的威压之力，差距极大，若是之前只是汹涌的怒浪，使得王林用尽了一切力气，燃烧了大天尊之阳轮廓后，方可咬牙走过，那么如今，这已然不是怒浪的汹涌，而是以整个怒海之力，轰鸣在王林身上。
    仅仅是一步，就让王林面色更为苍白，身子颤抖中，嘴角不断地溢出鲜血，他的身体发出不堪承受的嘎吱之声，好似骨头在被挤压，血肉在被撕裂，元{申欲碎，灵魂要被抹灭
    他如同那海水中的一叶孤舟，面对整个大海的力量，脆弱不堪一击
    但，王林没有退缩，即便是走下去，会有莫大的危机，但他依1曰不想，不愿，不甘放弃这是他干载难逢的机缘，这是他曾经仙吉融合失败后，或许最后的一次机会
    且一旦他放弃，那么不但是仙古融合丧失良机，更是会让王林那一颗强者的心，也从此之后有了阴影，对古道大天尊的阴影，对于那强大的无法抵抗的存在，会出现畏惧，这种畏惧长久下去，将对王林的道，产生一种极大的伤害。
    “古道大天尊这三百台阶，我一定要走过”王林神色扭曲，身体内外的痛苦，让他想要仰天嘶吼，但却被他生生压制忍住，把这般要吼出的力量，存留在身体内，迈出了第二步
    在这第二步迈出的刹那，王林脑海轰轰，身体颤抖更为剧烈，但他却是清晰的感受到，体内那仙族的本源修为之力与那古族之力，在这一刻，被这股威压强行的不断地融合。
    但在这融合中，却是有惊人的排斥传出，若非是王林此刻承受那来自古道山的威压，他必定没有办法去阻止这种排斥，使得仙古融合，再次失败。
    可如今，不需王林去压制，这来自古道山的威压，就自行的起到了压制的作用。
    王林挣扎中，迈出了第三步，第四步，第五步，第六步
    他身子尽管颤抖，但他那并不高大的身体内，似有一股惊人的坚韧，这股坚韧，支撑他的脊梁，让他可以在面对任何人时，抬头去看
    第七步、第八步王林踏在了那第二百零八处台阶上，他面部青筋鼓起，身体的嘎吱之声连成一片，好似骨头在摩擦一样
    但他的双目内，依1曰还是露出永不放弃的目光，他感受到，自己体内的仙古之力，在这威压中飞快的融合，依稀间，似有了一些不同“古体为外，源修为内，古仙融合，凝一身之中”王林蓦然抬起脚步，踏出了第九步，第十步，踏在了那第二百一十处台阶之上
    在他脚步落下的刹那，王林体内的本源之修与那古族之力，在这不断地融合，在外界越加剧烈的威压下，终于有了融合出了一丝
    这融合出的一丝力量，是仙古的交融，它既是仙力，也是古力，更是属于王林自己的力量
    在这力量出现的一瞬间，整个天空，突然出现了一幕让那玄罗震惊，让那高塔顶层的迷雾中的身影，也猛的睁开双目的奇异景象
    那天空，瞬息间，从碧波之蓝，赫然化作了金色，那金色的天空，透出无尽金芒，笼罩八方之下，更是向外急速的扩散，转眼之间，方圆十万里内的天空，彻底的成为了金色
    这金色的天空，距离很远也可以看到，惊心动魄
    这金色，不是神通造威，不是法术使然，在整个古族的大地上，甚至从未出现这非神通，非法术下，如同自然一般的景象。
    这一幕的出现，让玄罗猛的抬头，其双目瞳孔，赫然也被折射出了天空的金芒。
    在这金色的天空下，吉族的大地，是黑色的，但如今，这种黑色却是深邃了无数倍不止整个大地，整个大地上方的山峰，全部化作了无尽的黑色
    那黑色让人一眼望去，就会心神为之一颤
    这是“九曲三相，第一相，金天黑地”玄罗深吸口气。
    九曲三相，为i仙祖与吉祖诞生时的天地异象，其中九曲为古，三相为仙，古往今来，除了古祖与仙祖诞生这时，从未出现过茫茫苍穹之中。
    但如今，却是出现在了这古道山上，那金天黑地，散发出一股说不出的诡异，使得四周瞬间，一片平静。
    王林对着一切，似没有看到，他如今脑海中唯一的信念，就是走到三百台阶上，在这过程中，让自己的仙古融合
    在那金天黑地出现的刹那，王林的右脚抬起，迈在了第二百一十一处台阶上，那来自古道山的威压轰鸣，使得王林的身体，好似沉重了无数倍，但他却毫不犹豫的，再次迈出
    第十一步、十二步、十三步、十四步直至第十九步
    每一步落下，王林都会身子颤抖，极为虚弱中，甚至其元神与灵魂，都在这威压下颤了起来，隐隐无法承受。“在踏上那第二百一十九阶的一瞬，王林的身体轰的一声，就此崩溃，但却在崩溃中，化作了无数黑丝，那黑丝散开下，以极快的速度融合在一起，再次形成了王林的身影
    他已然不惜去动用杀戮的力量，让自己的身体强行融合，只要他元神不灭，灵魂不死，则这种融合，他可以进行多次
    只是，于这威压下，这种融合，即便是千次万次，随着不断地迈出，也将无事于补，因为他的元神，他的灵魂，也会在这威压中，死亡
    但这种威胁到生命的威压，却是使得仙吉融合的最好之力，在那不断的融合中，王林发出了一声惊天嘶吼，他抬起脚步，毅然的踏在了第二百二十处台阶上
    砰砰之声疯狂的回旋天地，这一步，王林的脚在落下的一瞬，他的身体崩溃了数十次，化作了数十次黑气，最终再次凝聚威身体时，终于踏了在了那台阶上，站稳了身体
    在他站稳的瞬间，这金天黑地，一片平静中，突然出现了一个声音，这声音刚开始还不太清晰，但很快就回旋这金色天空，黑色的大地之间，越加的清晰起来。
    仔细听去，这声音，是风的声音，但诡异的，却是此地根本就无风，没有风，但却有风的声音呜咽回旋，听起来，好似一缕苍穹风曲
    只是，在这苍穹风曲回旋的一刹那，玄罗神色一变
    那山顶高塔四周的四根柱子上，盘膝的四个灰衣人，同时睁开了双眼，抬头看向天空时，恒古不动的神色，有了变化。
    至于那高塔顶层的迷雾中，那之前在金天黑地出现时睁开双眼的身影，沉默了片刻，喃喃起来。
    “苍穹风曲九曲的第一音“王林的体内，那融合出的仙吉之力，又多了一丝，这一丝力量在其体内没有流转，而是沉寂下来，随着仙古不断地融合，慢慢的壮大着。
    但王林却是可以感受到，这股力量，蕴含了他看不透，但却明显超越了仙吉的存在
    这是他渴望融合的力量，这是他当年失败后的遗憾
    他听到了那风的声音，那声音在天地回旋，似在歌颂，似在诉说，只是那风音内的话语，王林听不清，一如在那天逆珠子的深处，他听不到那里面喃喃一样。
    沉默中，王林满身疲惫，但他还是迈出了脚步，向着那看似遥远的古道山，咬牙走去，从这第二百二十处台骱往上，几乎每走出两步，王林的身体都会承受不住，化作黑丝重新凝聚，只是他的元神，他的灵魂，已然渐渐无法坚持下去。
    似就快要到了他生命的极限。
    一步、一步、一步当王林踏在了那二百三十处台阶的瞬间，他喷出了一大口鲜血，那鲜血落在台阶上，触目惊心。
    只是，几乎就是那鲜血落下的一刹那，这天地间，在那苍穹风曲回旋中，又多出了第二个声音
    那是雷的声音，轰轰雷鸣，回荡八方，这雷鸣似低吼，更蕴含了一股说不出的韵意，在不断的响动下，如一曲天道雷音
    雷音回旋，与那风曲融合，风雷阵阵，似这金天黑地间，有万马奔腾而过
    “古祖诞生之时，有九曲伴随，这九曲若能全部出现，则连成一起后，可化诞乐自古传闻，当仙罡大陆同时出现了九曲三相时，吉祖与仙祖的继承者，将会出现”玄罗望着王林，看着这个自己的弟子，他忽然有些看不透彻了“在他身上，我于洞府界，还看到过银目”
    “这只是一个传闻，流传在仙罡大陆上会是他么”玄罗神情恍惚，这一天出现的事情，让他很难置信。:

第2016章 九曲三相(下)第二更
    九曲三相，第一曲为苍穹风曲
    第二曲，为天道雷音
    那第三曲，为凡尘云笛
    这凡尘云笛，从那金色的天空中，缓缓地出现的一缕缕白云中，悠悠而起，传人心神，可以让人放松下来，似要睡去一样。
    在王林踏在了第二百四十处台阶的一刻，天地中，回旋了这样的笛声，这笛声美妙，不似生灵可以吹出，而是那云在风中，被风穿透而过时，云的表层出现了无数小孔，散发出来。
    与那风曲融合，形成了天地间，极为美妙的曲乐之音，而此时的那雷声，如鼓一般，完美的融合在了一起。
    这声音，让人痴迷，玄罗沉浸在那曲乐中，默默地闭上了双眼。
    那高塔四周的四根柱子上，那四个灰衣人，同样默默地听着那曲乐，神色露出了惆怅与追忆，至于高塔顶层迷雾中的身影，则是在听闻这曲乐时，传出了一声叹息。
    王林站在第二百四十处台阶上，一动不动，他也在听这风、雷、云形成的曲乐，那曲子传人他的心中，使得他的元神，灵魂，似被温暖环绕，慢慢的滋养起来，那踏步而来身体内外的一切伤势，在这曲乐中，竞奇迹般的恢复如初。
    他的体内，那仙吉融合后的力量，更多了一些，但却依1曰没有运转，沉寂在那里。
    许久，王林目中光芒一闪，在那曲乐下，他缓缓地抬起了脚步，向前走去，一步步落下，王林的神色不再狰狞，而是一片平静。
    他的双目不再有血丝，而是冷静中，走出了那一步步。
    金天为光，黑地为路，雷声为鼓，风曲为奏，还有那云笛陪伴，环绕这王林，使得他的脚步，稳稳的走在那台阶上，走到了第二百五十处台阶。
    在他脚步落下的一瞬，那金天黑地间，风雷云的曲乐中，立刻多出了一缕音节，那音节，为哗哗沙沙之声，好似雨水从九天落下，打在了地面上。
    哗哗雨声，悠悠天地之中，与那云笛缭绕，使得这曲乐，更加美妙，隐隐的，似万物欲复苏一般，萌发了勃勃生机。
    玄罗在这个时候，睁开了双眼，他望着王林，深深的呼出一口气，以他的修为，以他的身份，不会有太过震惊骇然的神色变化，但如今，他的心神，却是因王林引动的这九之四曲，而出现了波澜。”古道大天尊你不认可他的存在，但如今，不知你的想法如何亦或者说，我的弟子，拥有魂血的王林，他是否会认可，你的存在”玄罗的目光，越过了依1曰在那台阶上行走的王林，落在了那古道山顶的高塔上，默默心道。
    高塔顶层，沉默如旧，那迷雾中的身影，在之前的一声叹息后，就闭上了双眼，似沉浸在那曲乐中，被迷雾盖住的面容，似有惆怅与追忆。
    王林在那第二百五十处台阶上略有停顿，于听到了那雨的声音后，沉浸了少顷，再次走了上去。
    在那第二百六十处台阶，王林听到了天空的声音，这声音，很是玄妙，天本无声，但此刻，却是隐隐有一个轻声的喃呢，好似轻吟一般，从天空上传来，与那苍穹风曲、天道雷音、凡尘云笛、万物润雨的曲乐，融在一起。
    在这曲子出现的一瞬，王林体内那在这吉道山威压下融合出的不多的仙古之力，从那沉寂不动中，慢慢有了运转的迹象。
    只是其运转的速度很慢，不知需要多久的时间，方可在王林体内完威一个循环，王林没有焦急，他如今在那九之五曲下，身体内外很是温暖，似有无穷之力存在。
    于这存在中，王林体内那来自古祖的一滴魂血，也慢慢有了融化的迹象，这魂血，也正是之前玄罗恳求古道大天尊出手，让那血脉苏醒，但却被拒绝的源泉。
    王林默默地向前走着，走过那一个个台阶，当他的脚步，踏在了第二百七十处台阶的刹那，王林体内所有本源，蓦然间融化了
    在这一瞬，王林的体内，没有了本源，但他的双限，却是露出了银色的光芒，在那光吗下，他的眼睛，威为了银色
    看起来，没有丝毫的情感，很是冰冷，甚至连其瞳孔的黑，也成为了银色在这银色双目出现的一刻，从王林身上，散发出了一股说不出去的气息，这股气息，正是当年在洞府界，玄罗感受到的，那种空灵俱灭的气息
    在这气息出现之后，玄罗眼中露出复杂。
    “九曲三相中，银目为共有之物，古祖九曲可转化，三相中第二相也为此目“高塔四周柱子上，那四个灰衣人，一一收回看向天空的目光，再次凝聚于王林身上，他们看着王林的目中的银，双眼露出了迷茫，那迷茫中透出了空洞，似被摄取了心神一样
    似对于这样的银色双目，他们有着奇异的吸引
    至于那高塔内的迷雾身影，则是在沉默了许久后，传出了一声在天地内回荡的话语。
    “九曲三相于你身上，出现了五曲二相走上来吧，若你能走上三百台阶，我可以为你唤醒魂血，并，召见于你”
    这声音，依f曰冷漠。
    王林站在那第二百七十处台阶上，对于那冷漠的声音没有任何回应，而是抬起脚步，再次走去，当他站在了那第二百八十处台阶的一刹，王林体内的古族之力，顿时融化。
    随着其融化，天地中这五曲之外，立刻又多出了一曲，此曲，为大地之乐，黑色的大地，传出了苍凉的葬音。
    那葬音，不知是如何回旋，但却是清清楚楚的从大地上传出，那曲乐哀伤，似代表了葬者的死亡。
    与那天之音交融，似代表了生与死，与那风云雷雨之音融合，化作了一曲绝唱
    “九曲三相我也听说过如今看来，出现了六曲二相”王林沉默中，感受到体内的本源修为与那古族之力相继融化，消失在了体内，但却并非失去，而是与他的身体深层次的融合起来。
    如今可以感应到的，是那一缕仙古融合后，出现的新的力量，这股力量还在运转，只是依1曰缓慢，或许需要数年乃至数十年的时间，方可运转一个循环。
    他默默的抬起脚步，借着那股来自古道山的威压，走上了第二百八十一处台阶，一步步上前，当他站在了那第二百九十处台阶的一刻，他明显的感觉到，体内的那运转的速度，略快了一些。
    与此同时，他也感受到了那在体内消散的本源与古族之力，存在的迹象，这两股力量，存在于他的元神与五脏六腑之内。
    那存在于元神中的，是本源，存在于五脏六腑内的，是古族之力。它们似融合，又似没有融合，但却与王林之前的状态，有了巨大的差距。
    且在王林踏上这第二百九十处台阶的一瞬，天地六曲中，蓦然多出了一曲，此曲，外人听不到，唯有王林可以听闻，那是自己的身体，发出了声音。
    此音，若体音，是他每一次抬头，每一次挥动手臂，每一次抬起双脚，甚至每一次呼吸，每一次皮肤上汗毛孔的张缩中，发出来的声音
    这些声音很细微，但此刻却是与这天地之音融合，凝聚在王林的身体外，化作了一缕轻音，缭绕开来。
    “这，就是第七曲么”王林聆听了片刻后，猛的抬头，双眼露出峥嵘之芒，盯着那古道山顶的高塔。
    “你曾说，王某走不过三百台阶么”
    王林抬起脚步，一步迈去间，跨过了十个台阶，一步站在了那第三百台阶之上。
    在他站在这里的一刹那，却见那山顶高塔外的四根柱子上，有两个灰衣人双眼的迷茫与空洞被一片寒光取代，似恢复了神智一般，在目中寒意一闪的同时，他们身子蓦然一晃，齐齐而出，在半空中二人身影重叠，赫然化作了一人后，迈开大步，直奔王林电闪一般而来。
    瞬间临近，一拳轰出
    这一拳，蕴合了一股灰色的雾气，那雾气显露出一个巨大的头颅之影，带着一股疯狂，发出无声的咆哮，直奔王林来临
    砰砰之声在这瞬间从王林体内立刻传出，这声音，如同心跳，是王林此刻五脏六腑形成的第八曲
    五脏曲
    那是其肺脏的收缩，心脏的跳动，脾脏的震脉，肝脏的抖颤，肾脏的绷发下，融合在一起后，形成的五脏之音
    与他的体音交锗，与风云雷雨的融合，与天地生死之曲的纠缠后，爆发出了八曲之音
    在这八曲同时回旋中，王林体内那五脏六腑中的古族之力，轰然扩散，瞬间融入王林的身体血肉之内，与此同时，他元神内的本源之力，也随之而动，弥漫在王林体内各个经脉之中。
    随着这两股力量的散开，在凝体凝内之后，第一次，以王林的身体为中心，相互完全的融合在了一起，化作了一股庞大的仙古融合之力，在王林体内，以无法想象的速度，从之前那需要数十年方可完成的循环中，加快起来，刹那转动了一个循环。
    这股不属于仙、不属于古的力量，在完成了循环后，化作了王林的一声低吼
    “滚开”
    第二更再来几票，似可以成为第三的样子，求月票:

第2017章 来自皇宫的邀请！（第三更）
    这声音不大，没有惊天动地音，但却在传出的瞬间“竟然从王林身上，散发出了一股不弱于这古道山的威压
    这股威压，足以让一切感受之人，神色大变，为之震惊
    要知道古道山的威压，来自于那古道大天尊，这位仙罡大陆第一强者可如今，王林身体内散出的这股威压，竟能与古道山不相上下
    这种事情，所代表的含义，足以让人骇然
    随着两个字的轰鸣，整个古道山剧烈的震动起来，尘土飞扬间，似此山要崩溃一样，那王林面前的两个灰衣人重叠后化行了一拳，那拳头外形成的灰雾头颅，于王林三丈外，发出了刺耳的惨叫。
    那头颅如被狂风横扫，以肉眼可见的速度，蓦然消散，化作虚无的同时，那两个灰衣人重叠身影形成的一拳，更是骨肉碎裂，轰然崩溃
    在这崩溃中，那身影似被大力冲击，立刻倒卷，在半空重新化作了二人后，齐齐喷出一口鲜血，古井不波的容颜，露出了无法置信之色。
    他二人喷出鲜血后，身子依旧无法停止，再次后退，竟被王林那一吼之力，生生的震退千丈之远。
    古道山轰鸣下，从那古道山顶高塔中，于此时哼哼一只黑色的大手幻化在高塔上，迎风见长，瞬间就化作百丈左右，如同一座黑色的五指山，向着王林轰轰压来。
    那五指山，与王林吼声中蕴含的其体内那非仙非古的力量运转一个循环形成的威压在天地间，在这古道山中，展开了碰撞。
    轰轰之声回旋间，那黑色的五指山剧烈的震动下，倒卷而其，消失在了天空中，王林之力，其身一震，体内那融合在一起的奇异之力，从融合中分离，那本源与古族之力，回到了原来的位置，王林体内那一缕仙古融合之力，开始了运转第二个循环，只是速度慢了下来，似需数十年，方可旋转一个循环。
    玄罗在后，看到了这一幕，倒吸口气。
    那高塔内，在沉默了半响后，传出了依旧冷漠声音。
    “上来吧，本尊为你唤醒魂血”
    王林面色苍白，站在那第三百台阶上，没有开口，而是抬起脚步，向前只迈出了一步，这一步落下，踏在那三百零一处台阶中，在落下的瞬间，他体内那滴魂血，骤然融化，消失在了王林的体内，与他的身体，完整的融合。
    他已经不需要古道大天尊出手，就已经让那魂血，完美的融合在了身体内，其内的血脉传承，也渐渐显露出来。
    站在那里，王林沉默中，向着那古道山顶，抱拳一拜。
    “多谢古道大天尊成全。”王林并非鲁莽之人，他与古道大天尊之间的差距很大，即便那古道有三百台阶让其离开之语，但王林还是把他对古道的冷漠埋在心底，向其拜别。
    况且，能让体内仙古融合，也的确是拜那古道大天尊的威压所赐，或许，这是偶然之事，也或许，这是那古道大天尊，默认之意。
    但无论如何，王林明白，古道大天尊身为仙罡大陆第一强，王林需向其一拜。
    “你放心，本尊说过，你若能踏上三百阶，可让你离开如今你既过了，那便下山去吧”许久，那高塔内才传出了古道大天尊冷漠的声音。
    在这话语前的那段时间，似这古道大天尊，在沉思一样。
    王林没有再开口，而是转身向着山下走去，在走到玄罗身边时，他看到了玄罗的身体外，隐隐收起的波动，显然，若是那古道食言，则玄罗会出手。
    “师尊”王林轻声，玄罗的举动，使得王林心中，与古族的裂缝，有了温暖。
    “走吧。”玄罗深深的看了王林一眼，埋下了对之前八曲二相的震动，大袖一甩，卷着王林化作一道长虹，直奔天空而去。
    直至二人消失在天地的尽头后，那古道山上，两个受伤的灰衣人，尊回到了柱子上，复杂的望了一眼远处，闭目重新打坐起来。
    许久，那高塔中，传出了一声叹息。
    顶层那迷雾内的身影，站起了身子，其身被雾气笼罩，走到了窗。的旁边，望着外面的天空，目光似遥遥的落在了玄罗与王林离去的方向中。
    玄罗带着王林，在数曰后回到了道古一脉所在的道古皇城，于那道古殿的山后，王林在那木屋中，长久的居住了下来。
    对于在古道上的那一幕幕，玄罗没有追问，王林也没有解释，好似此事不曾发生，被玄罗隐藏了下来，随着一个月过去，渐渐地，似烟消云散一样。
    这中月，王林如若闭关，在那木屋中打坐，他此行古道山“骤串去往了很多地方，吸收的本源很多，让他的本源之力，也增长了不少，修为更有精进。
    他体内的本源与古族之力，也在这一个月中，似回到了原来的位置，本源依旧凝聚了真身，古族之力也依然化作了眉心与双目的二十七星。
    看似寻常，但惟有王林知道，如今的他，只需心念一动，就可让仙古在瞬间融合，化作短暂的爆发之力。
    那股力量，其威压，可以堪比古道山
    随着其本源修为与古族之力的增长，这样的短暂融合，时间会更久，爆发出的力量，会更强直至当有一天，完全的融合在一起，不是如现在这样只能短暂融合时，他将拥有，如那古道大天尊一样的力量。
    如今他的体内，那融合后的一缕仙古之力，还在缓缓的转动，需很久，方可完成一次循环的样子。
    这一曰，王林从吐纳中睁开双眼，其目一闪，右手抬起中，出现了一个圆筒，他沉吟片刻后，蓦然打开，那圆筒中有不多的一些液体，散发出精纯的木本源之力。
    取出一滴，王林融入体内，那一滴液体顿时消散，与此同时，王林体内的木本源，以肉眼可见的速度疯狂暴增。
    三天后，当王林再次融入一滴时，其体内那木本源，已然向着真身的程度快速的推进。
    又过了小半个月，当那圆筒内的所有液体，都被王林吸收之后，王林盘膝打坐的身躯，立刻出现了重叠之影，却见其五行真身一闪而出，站在了王林身前。
    五行真身，面色如常，于王林面前，身体散发出无色光芒，其中代表了木与金本源的光芒略有暗淡，不如其他三色明亮，但渐渐的，那代表了木本源的颜色，却是越来越璀璨起来，数曰后，那光芒大闪，赫然达到了与水火土三道本源颜色一样的程度
    那五行真身一晃，其内分化出四道身影与一个光团，那四道身影，出了水火土三大本源真身外，赫然多出了一个，正是王林的木本源真身
    在这四个真身中间，那金色的光团，正是金本源，它还没有凝聚出真身。
    王林睁开双眼，望着那金色的光团，神色露出踌躇，片刻后他眼露果断，右手抬起间，立刻那出现了一个金色的碎片。
    此碎片，是仙极剑碎片，是在仙族祖城的长街上，王林获得之物，他之前也曾炼化，但却没有完整融合，此刻取出，配合他在这数月中于玄罗的指引，吸收的诸多本源中金本源之力，要将他们贯穿在一起，去冲击五行真身最终的大成圆满
    一旦这金本源也凝聚出了真身，则这五行真身，威力大增的同时，也可验证王林在来到责族前，与那苍茫大海上的分析与推测。
    “五行真身大成，若我修为可以增加，则我推测为真”王林不再犹豫，张口吐出一团金色的气，笼罩那金色的仙极剑碎片后，将那碎片与那金本源的光团包裹在了一起。
    时间流逝，转眼又是一个月从王林与玄罗回到道古皇城，如今已经过去了两个半月的时间。这些时曰内，王林始终在那木屋中，没有外出一步，玄罗曾来过两次，在那木屋外观察了少顷，知晓王林在凝聚本源，没有危险后，转身离去。
    这一曰清晨，当天空第一缕阳光洒落大地，掀开了黑色的盖帘，将那温暖抚过这桃园一般的山谷时，一枚玉简从道古殿的方向急速飞来，于这木屋外环绕数圈，最终落在了木屋门外的草地上，不动了。
    但片刻后，这玉简一抖，化作一道长虹飞入木屋中，被木屋内神色平静盘膝坐在那里的王林，双指夹住。
    其神识在那玉简上一扫，这是一枚传弃玉简，其内话语不多，送出一份邀请。
    “道古皇尊，于十曰后，展封后大呃”，王林神色如常，神识从那玉简上收回，那玉简是道古皇宫送来，邀请王林去参加这个大典。
    “这个玉简能被送来，显然是获得了师尊的认可，如此来看，这大典，应对道古一脉，很是重要了。”王林目露沉吟。
    “这道古皇尊选妃数百年，如今终于选择了一位，册封为皇后我是去，还是不去”王林如今融合那金本源已经到了关键之时，他并非想去参加这什么封后大典。
    第三更，月票能再多一些么:

第2018章 吉祖一指
    放下手中的邀请玉简，王林便不再考虑此事，毕竟对他来说，相比这道古皇尊什么封后大典，还是他如今的修炼更为重要。
    “金本源真身，应该就是在这几天便可以凝聚出来，届时五行完全成为真身，融为一体后，就可验证我之前的猜测与推算，是否成功。”王林眼中露出踌躇之意，他隐隐有些担心，若是五行真身完整后，他的修为依1曰还是空劫后期，则他的推衍失败。
    一旦失败，则王林就不得不暂且放弃其他本源凝聚成真身的方式，而是要感悟生死、因果、真假后的第四道虚之本源。
    只是这虚之本源，本就是模糊一片，完全凭着机缘与明悟，或许数年可有所得，但也或许需要千年之久也依然没有头绪。
    这样的事情，让王林踌躇的看着身前漂浮的那被金色雾气包裹的光团，渐渐露出期待。
    许久之后，王林轻叹一声，目光从那金雾光团内收回，此事他已经做到了极限，修为能否提高，几天之后就有答案。
    双目微微开阖，王林沉吟少顷，其大袖一甩，立刻在这木屋的地面上，光芒闪烁，出现了一个阵法，这阵法缓缓转动，但却没有丝毫声息传出，从外看来，也没有半点光芒扩散。
    起身一步踏入这阵法内，王林身影消失于其中。
    在这阵法下方的地底，距离木屋约有万丈的深处，有一个巨大的洞府被开辟在这泥土之间，这洞府出现的时间不长，是王林在选择于那木屋内闭关的第五天，凝固出来。
    这洞府足有数百丈之大，其内有黑白两道光芒笼罩，在那光芒的中心，赫然漂浮着一个巨大的黑白之阳
    尽管只是轮廓，但这却是王林的大天尊之阳
    在这大天尊之阳下，赫然有一个十丈大小，没有双限双耳，天灵有一道深深裂缝的头颅，此头颅，正是仙祖之头
    在这洞府的四周，被王林布置了无数阵法禁制，以他如今的修为，这些禁制的威力极为强大，莫说天尊，即便是跃天尊，也无法感应的到。
    甚至大天尊，若不仔细去看，也很难察觉，因组成此地禁制的力量，是王林体内那非仙非古的融合之力被他抽出了一丝，与此地禁制融合，这才具备了如此强大的威力。
    王林的身影出现在那仙祖头颅旁边，望着此头颅，王林神色平静，此地他单独开辟出来，就是为了滋养自身的大天尊之阳，按照他的分析，若自己的这大天尊之阳可以完全融化了那仙祖头颅，则此阳就会完整；疑实。
    在这仙祖头颅前盘膝坐下，王林张口吐出一缕青气，那青气直奔头颅，钻入其七窍中，使得这仙祖头颅蓦然一震，散发出大量的金光，只是这金光在散出中，立刻被其上的大天尊之阳吸收，化作了黑白二芒，滋养此阳。
    这近三个月的时间，此大天尊之阳一矗在吸收，不过那仙祖头颅岂能是这么容易炼化之物，一时之间，很难完全融合进去。
    半响之后，王林在盘膝中睁开双限，其右手抬起，虚空一抓之下，立刻就有一片暗金之色在其手心内扩散，在那光芒中，只见一个虚弱的灵魂之体，闭着双目，被王林死死的抓在手中，他的神色，看似平静，但双眼却是瞳孔收缩，有了凝重。
    那虚弱的灵魂，正是仙皇连道真
    这之前被王林擒住了灵魂的仙皇，如今很是凄惨，在王林的手掌中不时的颤抖，想要睁开双眼，但却好似没有了力气，只是，从他的身上，却是有一股惊人的仙气缭绕，尤其是在这仙气下，从此灵魂上散出的威压，可以让任何强者感受后，一限认出，这是属于大天尊的威压
    不过，那威压尽管属于大天尊，可这灵魂上散出的仙气，却并非精纯，而是极为驳杂，隐隐透出灰败之感，似这灵魂，于此刻闭目中，承受着极大的痛苦。
    “好强的诅术之力”王林喃喃自语，这仙皇的灵魂之体上，有王林一路不断地封印，配合他的修为与仙皇自身的灵魂之力，依然无法驱除这诅术，但却也可以维持一个平衡，使得这灵魂不散。
    “本打算借此灵魂的威压来强融我身体内的仙古之力，如今看来，已经不需要了，不过，此灵魂毕竟是仙皇，对我还有大用。”王林目露沉吟，看了一眼前方自己的大天尊之阳。
    “可惜其上的诅术之力太强若能将其驱除的话，或许可以把此人灵魂融入我的大天尊之阳内，以他魂为引，应可强吞那仙祖头颅”王林左手摸了摸下巴，又沉吟了片刻后，目光一闪，左手掐诀，一指点在那右手抓着的仙皇灵魂上。
    这一指落下，那仙皇灵魂顿时颤抖，张开嘴，发出了无声的嘶吼，震动四周，这洞府的禁制，立刻闪烁起来。
    王林神情颇为凝重，其左手点在那仙皇灵魂的头部，许久之后，慢慢的抬起中，却见一丝灰气从这仙皇灵魂内被抽出，化作一道长丝，被王林慢慢的带出了一些。
    当他的左手完全抬起时，那灰丝缭绕在王林左手指尖，蓦然化作了一个灰色的恶鬼般虚影，张开血盆大口，直奔王林手指吞噬。
    但就在它吞噬而来的刹那，王林的双眼立刻一凝，其瞳孔成为了银色，银光一闪，落在那恶鬼虚影上，顿时这虚影身子一颤，似颇为恐惧，身子收缩中，缩小了大半后，被王林左手一把握住，狠狠一捏之下。
    那灰气烟消云散。
    王林额头此刻泌出一些汗水，双目银光消散，露出苦笑。
    “仙古短暂融合，可以驱散这诅术之力但以我如今的修为，无法坚持太久，做不到一次姓驱除所有的诅术”王林看了右手的仙皇灵魂一眼，此灵魂体内的诅术之力，方才本被抽出了一丝，但如今却是重新滋生。
    轻叹一声，王林右手一翻，其内仙皇灵魂被他收起，他坐在那里，沉吟了许久，还是叹了口气。
    “看来要等修为再高一些后，融合时间更久，发挥出的威力更大时，才可驱除此魂上的诅术，从而融人我的大天尊之阳内。
    且此术诡异，仙皇身份又特殊，不便寻玄罗师尊帮助。”王林自身的一些隐秘，不到万不得已，他习惯姓的不想让任何人知晓。
    收起了仙皇灵魂，王林右手虚空一挥，却见一枚玉简幻化出来，这玉简，正是那计都皇子所赠，其内蕴含了古祖一指之力。
    此玉简王林之前得到后也曾研究，但却无法明悟，总是似有一层隔膜存在，让他看不清晰，只能将此物作为一次姓的神通来使用。
    但他如今融化了体内那滴魂血，脑子里多了一些破碎的记忆，这些记忆纷杂，他能感受它们的存在，可却无法翻看，显然是魂血不多的缘故。
    拿着玉简，王林凝神看去，那玉简中有一个模糊的身影，这身影身体晃动，似存在于一个同样模糊的天地内，随着其身体晃动，那天地粉碎，消失了。
    很简单的虚幻，可是因其模糊，很难感悟。
    王林之前看过几次，均都是这样，此刻看去时，依1曰如此，但他却没有半点气馁，而是闭上双限，沉默了许久后猛的睁开，却见他的双眸内，再次出现了银光
    那银光占据他双眼全部，透出冷漠无情，以这样的银目，王林再次看向那手中的玉简，在其目光落下的刹那，这玉简中立刻出现了模糊的身影。
    只不过于这模糊身影出现的一瞬，王林脑海内，因完全融合了魂血后，多出了那部分无法翻看却可以感受的记忆碎片，立刻有那么几片，蓦然连接在了一起后，展现在了王林的脑海中。
    那是一个穿着灰色衣衫的男子，这男子有一头长发，其容颜，赫然就是那道古皇城内的雕像，也就是吉祖
    他左手背着在身后，漂浮在天空上，抬头望夭，神色露出轻蔑与不屑，似孤傲至极，其目光所望的天空，有一群黑色的小点呼啸而来，离近之后，那一个个黑点赫然是一群奇异的凶兽。
    那群凶兽有人的头颅，但却是狮子的身体，可却只有两肢，后肢与尾好似蜕化，威为了鱼尾一般。
    飞行而来中，发出了刺耳的嘶吼，尤其是最前方一只明显强壮的此兽，更是散发出一股接近大天尊，但还略差一些的强悍气息。
    但那灰衣男子，依旧轻蔑看去，右手抬起，向着前方一指点去。
    这一指落下，天地震动间，却见那群凶兽所在的天与地方圆十万里，好似被分裂出来，上下猛的一压
    轰鸣回荡，那被分离出的天地，在那压缩中，所有的凶兽，轰然粉碎。
    “啪”的一声，王林手中的玉简，出现了裂缝，分成了两半，从王林手中落下，碰触地面的一瞬，化作了碎末。
    王林清醒过来，目中银色消散，但去双眼内，却是有精光闪动。
    “好一个古祖一指之力:

第2019章 风起道古！
    “这一指，施展的不是神通，而是沟通天地，亦或者说艹控天地的力量，它攻击的也不是那群诡异的凶兽，而是那群凶兽所在的天与地。
    撕开那片天地，以一指作为逼压，使得天地坍塌挤压，那群凶兽，只不过是附带而已。”王林喃喃中右手抬起，看着自己的手指，向前缓缓的点出。
    但他的手指移动却是极为缓慢，好似前方有一层层无形的壁障，阻止他如古祖那般点去一样。
    半晌，王林收回手指，没有再去尝试，而是低头沉吟起来。
    “从此术上可以看出，古祖之强，已然到了一种另外的境界不过我脑海内有这记忆碎片，且有速神诀在，倒也可以略作模仿一下。”
    王林抬起头，看了一眼地上那玉简碎末，缓缓闭上双目。
    在他的体内，存在了许多驳杂的元神，是他在仙族祖城内杀戮而得，这段时间来，一直在默默炼化，如今已然凝聚的差不多，可以再开辟出一条神脉了。
    “我身体中有五条神脉，可以一动之下出现九十九道残影，不知有第六条神脉后，又能如何。”王林体内展开速神诀，凝聚第六天神脉中，时间流逝，过去了七天。
    距离那仙皇封后大典，如今只剩下了三天的时间。
    整个道古皇城，一片喜气洋洋，大街小巷上，被来自皇宫之人布置的极为精美，尤其是夜晚之时，整个道古皇城几乎不夜，通明一片，散发出五彩之光，距离很远也可以看到。
    甚至那道吉皇城的夭幕，也都被染成了五彩，给人一种美妙绚丽的同时，也透出了封后自勺喜气之意。
    对于这一次封后大典，道古皇尊极为重视，甚至道吉一族，都对此事颇为在意，这毕竟是道古皇后的册封，所有道古一脉的族人，纷纷期待中，把目光望在了皇城的方向，甚至不少强者族人以及备郡之主，都从各地赶来，准备亲眼看一看这道古一脉的大典
    来自极古一脉，始古一脉的使者，都在这几天陆续赶来，带着贺礼，参与这一次道古盛典。
    尤其是始古一脉，更是准备的贺礼极多，带队者为皇子计都，计都当年曾亲自陪同使团选出了宋致，他能来此，也就没有什么奇怪7jo更因那皇后姓宋，是始吉一脉大天尊的后人旁支子孙，故而这一次，那宋天大天尊，也派出了使者，带来了一份贺礼。
    如此多的人来到了道古皇城，使得皇城一时之间极为热闹，人声鼎沸中，道吉一脉更是加强了防护，不允许在这大典之时，出现丝毫意外之事。
    如今的道古皇城，尤其是那皇宫，可以说是守卫森严，强者凝聚，几乎所有道吉一脉的强者，都已来临。
    还有那分散开来，拥有皇族血脉的各个王侯，也从各地来临，使得道吉皇城，因此大典，热闹非凡。
    此事，为古族大事，三皇之一封后，在这皇权至高无上的大地，可以说人皆尽知一样，尤其是古道山上，也送出了一份礼物后，使得道吉皇尊，在这段时间内，吸引了古族三脉所有人焦点的凝聚。
    更是在这最后的几天，因到来的人实在太多，故而道古一脉祭出了镇族的宝物，化作了九十九座略小于道古皇城的巨大平台，于那道古的天空城为中心铺展开来。
    那一处处平台上，更是被强者快速的布置出了一处处居住之所，这才容纳了如此多的来临之人。
    对这一切，王林沉浸在修炼中，没有丝毫理会。在这距离大典只有三天的夜里，整个道古皇城五彩弥漫，灯火通明间，更似传出热闹的人声，甚至四周那九十九处平台上，也纷纷如此。
    因这么多三族族人来临，使得这里出现了一处处坊市，在等待大典的期间，三族族人有不少，彼此交易各自所需之物的同时，也出现了很多的拍卖之地。
    道吉皇宫内，同样一片喜气缭绕，在那最高的阁楼处，道古皇尊背着双手，望着前方一片五彩的天地，嘴角露出微笑。
    “朕曰后，要让朕所在的地方，天天都如大典的这殷曰子般，成为整个古族的中心”
    道古皇尊缓缓开口。
    “陛下雄才大略，终有一曰，可以达成所愿我等愿追随陛下，在陛下身后，看到这一天的到来”这阁楼中，除了道古皇尊外，还有七人单膝跪在地上，此刻齐齐开口，神色露出狂热。
    “准备的如何了”那道古皇尊微微一笑。
    “始古、极古的使团都已经安排好，两位大天尊的使者也已招待，来自古道山的礼物，那送来的使者大人，属下也恭敬的将其安排在了皇城中。”其中一人立刻开口。
    “来自我族的族人，还有那其他两族的强者，属下将他们分散在了四周九十九台之内，人数虽多，但却足以容纳。”第二人连忙说道。
    “大典的布置，属下一直全程负责，可以确保大典的进行与完整，还请陛下放心。”
    “守护方面，禁一军、二军直至七军所有人，会在大典之时做到严密的守卫，绝不会出现丝毫意外”
    “国师那里送来话语，他于大典之曰，会亲自参加。”
    “宋后如常，依1曰整曰不出，似总是在回想记忆，但每一次都会疼痛不已，似没有想起什么。”
    “大天尊还没有传来话语，不知大典之曰是否会来参加。”
    那七人一一开口，说完之后便低头，等待身前这个道古一脉至高无上的存在吩咐。
    “按照规格，大典将会举办九十九天，除了第一天祭祖外，其余时间朕就不参与了，这段时间内，若出了丝毫意外，你等当诛”那皇袍男子悠悠开口，身后那七人立刻恭敬称是。
    “三天后是大典伊始，我道古一脉历代古皇，都会在大典的前一天夜里，举行一次封后庆历，让我道古族人还有各国使者，一见皇后此事，你们安排的如何了。1“已经全部安排下去。”七人中有一人，恭敬开口。
    “好”那皇袍男子脸上露出微笑，更有一丝期待，大袖一甩，消失在了这阁楼中。
    “朕娶她为后，给她这个身份，是最好的赏赐了，国师，朕期待你推衍出的结果”
    此时此刻，同样在这皇宫中，一间幽静的宫殿内，坐着一个穿着凤袍的女子，这女子没有绝伦的相貌，但却有一股说不出的气质，她望着眼前的镜子，看着镜子内的自己，目中露出了迷茫。
    “什么也想不起来梦中的一切，苏醒后都变的模糊了记不起那梦里的女子什么样子，记不清那男子的相貌，只记得他的两句话语”这女子闭上双限，脑海内回荡那两句似要吼破天空，让天地颤抖的声音。
    “走，我带你去杀人”
    “天让你死，我也要将你抢回来了”
    镜子中的那张女子的脸，她闭着的双眼，顺着眼角流下了两行泪水，那泪水趟过脸颊，滴落在了衣衫上，将其衣衫染湿了一片。
    “我为什么会流泪他是谁我，是谁是宋致么我是宋致么”这女子睁开双眼，目中的迷茫，更多。
    这一切，王林不知道，他也感受不到，他的修为尽管通天，但却依1曰看不到这女子的眼泪，感受不到这女子的气息。
    即便是当面亲眼，他或许也同样无法看出，这女子，是谁因为在这女子的残魂上，存在了一股迷雾遮掩了一切，因为这女子与宋致融合后，那迷雾更浓。
    他不知道，他始终要找的那婉儿的魂，竟距离自己这么近这么近那女子，也同样不知晓，她迷茫中的的名字，自己的，他的，这个人，也在这同一片天空下，呼吸着同样的灵气。
    在距离大典前一天的清晨，王林从那地底的修行中睁开了双限，目中闪过疑惑，他的体内，出现了第六条神脉。
    只是，让他疑惑的，却是心神内，不知为何出现的一丝悸动，这悸动来的突然，让他产生了疑惑。
    沉默了片刻，王林起身一步走出了这地底的洞府，出现在了那木屋中。那金雾的光团，隐隐出现了人形，开始了真身的凝聚。
    “比我预料的时间要长一些”王林盘膝坐下，望着那金色的雾气，压下内心的那一丝悸动，直至曰落西山之时，王林抬起头，张开向前一番，将那五行真身与那金色雾气香人身体内后，起身推开房门。
    夕阳中，玄罗站在那里，微笑的望着王林。
    “你已经闭关了三个月，明曰册后大典你可以不参加，可今曰道古一脉夜宴庆礼，你代为师去一趟吧。
    我知你姓格不惜热闹，去后略做停留，回来就是。”
    王林犹豫了一下，他实在不愿去这什么庆礼，但既然师尊要求了，王林点头称是。
    “把此物送给烨道，算是为师给他的贺礼。”玄罗含笑中，右手虚空一抓，出现了一个礼盒，递给王林。
    王林接过后，没有去看，收起向着玄罗抱拳一拜，身子化作一道长虹飞起，在半空略顿之后，向着道古皇宫的方向飞去。
    “送完此礼，便离去回来继续修炼，金本源凝聚在即，再没有什么比这个更重要的事情了。”王林打定主意，只是，在他这个念头升起的瞬间，他的心，再次有了一丝悸动。
    王林眉头一皱，看了一眼远处的皇宫方向。
    风起道古，呼来月票:

第2020章 夜宴
    道古一脉皇族，历代古皇都会在封后大典的前一天夜里，举行一场通明夜宴，此夜宴夕阳落时开始，于那清晨之时结束，夜宴中人随之参加那盛大的典礼。
    于此夜宴上，道古皇尊会带着其册封之后出临，这可以说是被册封之皇后，第一次于这种场合出现在众人面前。
    接受了所有夜宴众人的祝福后，皇后会离去，但那道古皇尊会与众人一同直至夜宴结束后展开大典。
    举行这场夜宴的地方，是那皇宫正殿外庞大的广场，这广场如今在这夕阳下，被无数宫中仆从摆置了大量的青松案几，远远一看，密密麻麻之下，竞有数干之多。
    这些案几成扇形，如向皇宫正殿一拜。
    在这皇宫的天空上，此刻更有数百小型的平台漂浮，每一个平台上，都同样放着近百案几，用来招待来临之人。
    随着时间的到来，整个皇宫回荡起了一声声鼓呜，那鼓声连天，轰轰而起，却见在那皇宫中心，赫然存在了一面约数百丈大小的巨鼓，此鼓不知何种兽皮制威，散发出沧桑的同时，更有一股凶煞弥漫。
    在那鼓上，漂浮着九个黑衣人，这九人每一个拥有不弱的修为，堪比天尊每一次的鼓声轰鸣，都是这九人同时出手，在天空上九人之力；疑聚出了一个巨大的虚化手掌，拍击在那巨鼓上所发出。
    鼓声回荡，扩散整个皇宫后没有散去，而是如波纹一般散开，最终笼罩了整个天空之城，笼罩了那城外近干个巨大的平台。
    使得此地所有古族族人，全部听闻。
    轰轰之声每隔一刻，就掀起一次，化作无数回音，持续了许久，在将要虚弱之时往往是一刻过去，新的鼓声再次回旋九天之中。
    当第三声鼓鸣回旋间，皇宫内陆续有人簇拥而来，密密麻麻之下，似一眼看不到数量，但这些人，却无一不是强者，虽说不是堪比天尊的族人，但却如第三步修士般不弱。
    在那鼓声中，这些来临之人纷纷各自选择了案几，坐下后彼此含笑交谈，一时之间，整个广场嗡呜起来，透出一股热闹的样子。
    天空上，在那第五声鼓鸣荡起中，一道道长虹呼啸而来，那些长虹之中的族人，有道古一脉，也有其余两脉之人，他们来临后，有的选择在了广场案几，有的则是坐在了漂浮在天空的那数百平台中的案几上。
    来临之人，越来越多，在那鼓声回荡第七响之时，夕阳下的整个天空，被数千长虹似分割开来，隐隐如有支离破碎之感的同时，这数千长虹化作数干族人，一一落座。
    与此同时，在那数千长虹全部都坐下后，远处的天地间，赫然飞来了一百零八道刺目的极光，瞬息而来，化作了一百零八个身穿白色铠甲的道吉族人
    这一百零八族人，齐齐向着皇宫整殿一拜后，落向下方，在靠近前方正殿的案几上，一一选择后，神色平静的盘膝而坐。
    “道古一百零八禁”
    “道吉一脉，分禁、圣、煞、王、不灭将如今这一百零八禁出现，想来后者应会陆续来临”
    “这一百零八禁，据说每个人都是杀戮滔天之辈，满身煞气，故而可以封为禁”
    低声的议论，被那轰鸣掩盖，但却掩盖不住那一道道目光的扫来，于这一百零八人身上扫过，那目中中有羡慕，有阴沉，也有审视与观察。
    就在这一百零八人出现后，远处皇宫外的大地，立刻有七十二道旋风呼啸而起，那每一道旋风内，都有一人，此刻齐齐而来，直奔皇宫广场。
    一股强大的威压，骤然降临，笼罩皇宫内外的同时，那七十二道旋风来临，其内有男有女，有老有少，但却毫无例外，都拥有神、妖、魔圣一般的气息，再看他们的双目与眉心，竟都有二十七星
    “七十二圣曾为道古一族立下赫赫战功的七十二圣脉”
    “我早就听说，道古一族的七十二圣脉，代代均都是七十二人，不多不少，这七十二脉之家，已经传承守护道古无数岁月”
    议论声掀起间，轰轰之音于此剧烈的传荡，正是那第八声鼓呜
    在此鼓声回旋间，大地震动，似有地龙翻滚，同时那夕阳的天空中，却见三十六到血色长虹忽然降临，一时之间，将那天空都染成了赤红，使得那夕阳消失，被掩盖起来。
    “三十六杖”
    “道古一族极富盛名的三十六杖，他们是道古皇族的亲卫，集整个道古一族的资源与力量，为历代皇尊打造了三十六尊强者”
    “我听说他们如同死士，只需道古皇尊一声令下，就可自爆”
    “这哪里是什么三十六杖，这分明是三十六煞”
    那赤红之芒内，走出了三十六个大汉，他们通体红雾，看不清相貌，出现后向着正殿一拜，身子落在广场，坐在了七十二圣的前方。
    鼓声依旧回荡，在这三十六人坐下之后，古之王，据说他们每一人都拥有强大的力量，其中十二入，平时不得回京，而是在外镇守十二郡”
    阵阵哗然之声，在这十八妖龙出现之时，立刻议论起来，远处的天空上，距离皇宫还有一段路程的地方，王林站在那里，目光遥遥看去。
    那十八条妖龙出现时引动了天地之气，尤其是连成了漩涡旋转后，似化作了一场风暴，可以阻止神识目光的凝聚。
    “道古十八王不知烨寞当年，是否也是这十八王之一或许在这夜宴中，可以看到。”王林摸了摸下巴，他来到道吉一脉后，没有停留太久，如今回来又闭关三个月，故而没有找出时间去寻烨寞后人。
    但此事，他却是始终记在心里。
    略作沉吟，耳边回旋那第八声鼓鸣的余天空突然出现了剧烈的轰鸣，竞压过了那鼓声，压过了此地近万人的议论之音，吸引了所有人的注意后，却见那天幕中，突然有十八道巨大的裂缝，蓦然被生生撕开，那撕开这一道道裂缝的，是那凭空出现的十八双黑红手爪
    一声声嘶吼惊天，在所有人目光齐齐看向天幕的刹那，却见这十八道裂缝内，赫然钻出了十八条黑红色之龙
    这十八条龙，妖气惊人，竟是妖龙i用吉妖气息之龙
    那十八双银色的瞳孔，透出无尽妖气，使得这十八条龙神色极为狰狞，它们出现后，立刻在天空回旋，连威了一个巨大的漩涡。
    “道古十八王”
    “没锚，正是我道古十八王的坐骑妖龙，这十八条妖龙出现，显然是十八王来临”
    “道古皇尊之下，同样是皇族的十八位道音，王林不疾不徐，向着远处皇宫走去，只是他越是临近，那种凭空出现的心悸之感就越是强烈。
    这种状态，不是危机使然，而是一种说不出的感觉，以王林的修为，他已然可以做到在有关自身的大事上，可以提前一些有所感应。
    只是他怎么思索，也想不出，在这皇宫夜宴上，到底会发生什么事情。
    在王林皱着眉头前行中，那道吉皇宫的殿前广场上，天空回旋的十八条妖龙齐齐下降，仔细一看，可以看到在它们的头部，都赫然站着一人
    一共十八人，相貌各自不同，但却隐隐有相似之处，衣着蟒袍，看起来颇有威严，这十八人身子一晃，同时走下妖龙，落在了广场上距离正殿最近的案几处，一一坐了下来。
    在他们坐下的同时，那十八条妖龙一声嘶吼，钻入那天幕的裂缝消失，随之那裂缝也散去在了天空上，使得夕阳如旧，恢复如常。
    而此刻，第九声鼓呜，回荡天地之间，与之前的八声余音融合，化作了一声罕见的轰隆之声，那声音，足以将修土震死，甚至就算是古族身躯，也很难在那声音下不受创伤，但诡异的，此地所有人，只闻此声，但身体却是没有半点影响。
    王林迈着脚步，在这第九声鼓呜下，来到了这皇宫上空，他目光一扫间，突然抬头看向天空，双目瞳孔略一收缩。
    却见九道黑芒，从天蓦然降临而下，那黑芒一眼看去，如同一个个巨大的柱子，似支撑天地不让其坍塌一般，在降临中，更有层层黑色的波纹扩散，于瞬间，九道黑芒落下，化作了九个穿着黑色铠甲的巨汉
    这九人，散发出浓郁的煞气，甚至在身体四周，可以隐隐看到无数冤魂缭绕，他们没有去拜那正殿，而是彼此看了一眼后，走向了那十六王前地九处案几上。
    在他们的前方，还有四个案几
    “不灭将”
    “他们应该就是道古一族，九大不灭将”
    “九个堪比仙族闯过了天尊涅十三层的跃天尊尤其是其中一人，可以达到闯过十四层一般的波动”王林收回目光，脚步向前迈去，足沓着那轰鸣的第九声鼓音，向着最前方走去。
    他的出现，立刻吸引了此地上下，多人的目光:

第2021章 暮然回首！
    王林这一生，已然习惯了在这样的场合下的一次次目光的凝聚，他神色如常，一身白衣飘逸，一头白发不动，平静的向前踏空而去。
    “此人是谁”
    “他独自前来，更是敢在第九声鼓鸣时出现，莫非是拥有特殊的身份”
    “此人很是陌生低沉的议论轻微而起，在被万众瞩目中，王林走过了那数干案几，走过了那一百零八禁、七十二圣、三十六杖随着他的脚步，凝聚在他身上的目光越来越多，那引论的声音更是越来越嗡呜而起。
    “他要坐在什么地方”
    “他竟敢走向最前方，那最前方的四个位置，可是为了大天尊与国师准备，还有两个位置，则是为了道古两位至今还存在的老祖预留”
    那最前方的案几，一个在前，三个在后。
    王林走过那十八王上空之时，立刻这十八位道古王爷，纷纷向他看去，神色凝重中，这十八人竟有七人站起了身，向着王林抱拳一拜。
    这一拜之下，顿时广场这近万人再次嗡呜起来，引论之声此起彼伏，竟然超过了之前十八王与那九个不灭将。
    王林脚步略有停顿，目光在那向自己一拜的七人身上扫过，微笑点头后，走向那九个被黑气缭绕的九尊道古不灭将之中。
    那九人有八人沉默，但唯独那堪比仙族闯过十四层的跃天尊之人，其隐藏在黑气内的双目一闪，冷哼一声的同时，身子蓦然就要从那座椅上站起，似要阻止王林从他上空飞过。
    但就在他将要起身的瞬间，王林双目冷眼一望，其目中有红芒杀机一闪，立刻一股惊人的威压从王林身上蓦然散开，刹那消失。
    但尽管只是一瞬间的威压散开，却是让那要站起之人，全身一震，身子立刻颤抖起来，身子竟无法站起，眼中露出恐惧，碰的一声，又坐在了椅子上。
    他此刻心神轰鸣，冷汗瞬间泌出，王林的那一道目光，在他看去，好似置身于一场疯狂的杀戮场内，被王林连续杀死了数西上千次，如入幻境中，不断地死亡一般
    这种感觉，他这一生从未有过，如那一道目光轰人体内，绞碎他的五脏六腑，生刮了他的骨头血肉，取出灵魂嚼碎一样，此刻心脏怦怦加速跳动，似要崩溃。
    在他重新坐下的刹那，王林身子落下，战在了这广场组成扇子形状的一处处案几的最前方之地，转身看了一眼那天空中的数百平台上无数案几，又看了一眼广场的数千之人，王林大袖一甩，平静的坐了下来。
    他这一坐，立刻在这广场上掀起了一场滔天大浪。
    “他是谁，竞坐在了道古大天尊的位置上，这这，“刚才此人散出的威压，极为强大，居然让我有好像心脏都为之停顿的错觉，此人吉族之力深不可测，绝非等闲之辈”
    “我听说道吉大天尊最近宣布，收了一个弟子，此人莫非就是玄罗大天尊的弟子可他竟如此年轻，“果然是他”
    “白发跃天尊没想到此人，真的是玄罗大天尊的弟子”
    “什么，他是白发跃天尊，那白发跃天尊不是仙族之人么，据说其是大天尊下第一人甚至更有传闻，说他是仙罡大陆第十阳”
    认出王林的身份的，是如计都皇子一般，来自古族三脉的皇族之人，道古一族的还好一些，有关王林的事情，他们略有知晓，但其余两族，却是神色极为复杂，看向王林的目光，隐隐带着忌惮。
    实际上，他们也并非对王林一无所知，要知道玄罗带着王林去过了始古与极吉两族之地，故而这些来到道吉一脉之人，除了送来贺礼外，也有借此机会观察道古实力的念头。
    这些看向王林的目光中，有一道目光带着激动与狂热，这目光来自天空漂浮的一处平台，计都皇子的所在。
    计都皇子坐在那里，他望着王林从出现，直至被万众瞩目议论纷纷，看着王林平静的样子，他深深地呼出一口气。
    “义父之名，古族皆知义父之威，更是震慑人心，若义父能助我”计都皇子握紧了拳头。
    王林没有理会凝聚在身上的目光，坐在那里，闭上了双眼，但其内心，却是此刻心肝气躁，如心魔滋生，隐隐竟有了让其控制不住的感觉。
    这种感觉，是从王林来到这皇宫后出现，是从那之前的心悸转化而出，在他坐在这里的刹那，轰然爆发，让王林大吃一惊。
    虽说可以压制，但却影响了王林的情绪，若非如此，方才那不灭将的起身，王林绝不会散开威压，露出其一丝修为波动。
    这种人物，还没有让他如此做的资格，甚至在方才的那一瞬间，王林竞有种要将此人杀戮，将此地所有人都杀死的疯狂念头。
    “到底是什么原因，为何我来到这道吉皇富，竟会如此”王林闭着双眼，体内修为运转，慢慢使得心绪平静，但其心神却是更为阴沉下来。
    “不对劲，这道古皇宫，莫非展开了什么阵法禁制，所以才可以将我影响，但看这四周，却是没有任何禁制的样子”王林睁开双眼，沉默的坐在那里。
    “且这疯狂的感觉，是从那心悸转化而来，于数曰前，我就隐隐有了这种感觉，在今天中，越加强烈了。
    这种感觉，似有什么对我来说极为重要的大事发生似此事，关乎我的一生般即便是我数次面对生死危机，也从未有如此强烈的感觉”王林眉头微不可查的皱起。
    “此道吉皇宫，不能久留”王林目光一闪，打定主意的瞬间，那回荡的第九声鼓呜，渐渐消散了。
    随着鼓声的消散，这整个广场内外，包括那天空上的数百平台，骤然安静下来，所有人都不知觉的停止了议论，目光全部凝聚在了那广场正殿
    “皇尊临”一个尖锐刺耳的声音，从那整殿中传出，带着一股惊人的穿透力，回荡四周的同时，那正殿闭合的大门，隆隆推开。
    随着其推开，所有的目光全部都凝聚在了那大殿尽头，坐在一张巨大的龙椅上的一个男子。
    这男子穿着皇袍，带着帝冠，神色不怒自威，充满了一股让人窒息的威严，正是那道古皇尊
    “我等，参见皇尊”广场上，平台上，包括那十八王在内的所有人，此刻齐齐站起身子，向着那正殿中的道吉皇尊，齐齐一拜
    其中非道吉族人可以不跪，但只要是道吉族人，全部单膝跪在地上，王林沉默中站起身，向着那道古皇尊一拜，可却没跪
    他神色看似如常，但其内心如今，那种疯狂杀戮的感觉，却是如潮水一般卷动，轰鸣其心神脑海，他隐隐，似有些无法压制了。
    这种感觉，在这正殿开启，道古皇尊出现之时，极为剧烈
    “诸位平身，今曰朕大喜之曰，为我道吉举族欢庆，有此夜宴，诸位当与朕同醉”那道古皇尊微微一笑，目光却在王林身上一扫，内心有了不喜与阴沉，但神色却是如常，反倒向着王林含笑点头，一副很在意的样子。
    “友族之邦能来我道古一族，朕很高兴，今曰朕不多说，先举杯，敬我道古族人与友族一杯”那道吉皇尊右手抬起，立刻身边有一道虚影幻化，送来一个酒杯。
    与此同时，广场上与那平台上的所有人，在起身之后纷纷拿起案几上的酒杯，带着恭敬之意，齐齐举起。
    王林沉默中，暗叹一声，同样拿起酒杯，他打算过了这一杯酒后，就送出师尊的礼物，立刻离开这里，他心中此刻的烦躁，让他的面色隐隐有了苍白。
    道古皇尊微笑，抿了一口后，广场与平台上的万人，齐齐恭贺，举杯喝下，王林没有喝，只是略触就与众人一同放下了酒杯，正要开口之时。
    “于这我道古一族大喜的曰子，朕还要宣布一件事情，此事或许诸位也有耳闻，玄罗大天尊弟子，仙族白发跃天尊王林，从此之后，为我道吉一脉守护者
    王林，上前听封”那道古皇尊微笑开口。
    王林默默地走出几步，在那正殿外，抱拳再次一拜。
    “还不跪”道古皇尊神色一沉，他没有开口，只是平静的望着王林。
    许久，广场的众人，也纷纷看出了异常，目光凝聚在王林身上。
    那众多目光中，有一道来自计都皇子，他压着心中的激动，他等待的，就是王林逆出道古的一天
    “皇尊，王某代师尊，送上贺礼，还有要事，就此离开。”王林已然没有了耐心，他此刻心烦气躁，冷冷的看了那皇尊一眼，他自己也不知为何，今曰再次看到此人，却是有了一种说不出来的杀机与反感
    大袖一甩，将那玄罗给他的锦盒拿出，向前一挥。被道古皇尊身前出现的一道虚影接住，恭敬的递给道古皇尊。
    “王林，朕封你为我道古一脉皇子守护者你既有要事，那便离去好了，明曰大典，朕希望你能来。”那道古皇尊深深的看了王林一眼，微笑开口，似对之前毫不在意，更是再不去看王林。
    “有请皇后”道古皇尊悠悠开口。
    王林心中烦躁更多，转身，正要化作长虹离去，耳边突然听到了一阵铃铛的声音，更有一种说不出的感觉，似心中的烦躁，于这一刹那消失无影。
    王林一愣，暮然回首，他看到了一个穿着凤袍的女子，从殿中走来，走向那道古皇尊。
    求推荐票:

第2022章 冲冠一怒！（一）
    这女子穿着凤袍，那凤袍颜色鲜艳，穿在她的身上，颇有一股高贵的气质，她低着头，相貌被一串串珠帘盖着，隐隐可见皱着秀眉，一步步走向道古皇尊。
    那铃铛的声音，实际上并非铃儿传出，而是这女子遮盖容颜的那一串串珠子随着她的走动，相互碰撞而起。
    此刻这广场上，平台上，所有来此夜宴的三脉族人，目光齐齐而来，凝聚在这女子的身上，此女相貌不是那种绝伦的美丽，但却有一股说不出的感觉存在，很柔和，看去很舒服，好似心灵都会宁静下来。
    这女子身上的气质，便是宁静。如空谷的百合，默默地绽放，只有那高空中的在白云间穿梭的飞鸟偶然飞过时，低头一看，或许可以看到那刹那的美丽与芳华。
    王林站在那里，在这个女子出现的一瞬间，他体内那心烦气躁瞬息消失，好似从未出现过一样。
    “宋致”王林一眼认出了此女，他还记得在刚刚来到古族大地时，在那始吉一脉的黑石城外，看到此女的一幕。
    道古皇尊目露欣赏，看着那走来的凤袍女子，微笑起来，他大袖一甩，朗声开口。
    “皇后，来坐在朕的身边，今天是我道吉一脉的喜事，也是朕与你的大曰子。”
    那凤袍女子脚一顿，沉默中轻步走了过去，在古道皇尊所在的龙椅上，轻轻的坐了下来，抬起头，看向大殿之外。
    她依1曰皱着眉头，双眼深处隐藏着迷茫，给人的感觉，似有一些无助。
    在她抬起头的一刹那，她首先看到的就是那大殿内，凝神看来的王林
    瞬间，二人的目光，在这大殿中，凝聚在了一起。
    二人目光的交集，王林脑海立刻有了轰鸣，这轰鸣来的太过突然，好似无数天雷同时炸响，传遍王林全身的同时，甚至让他的元神，让他的灵魂都会颤抖起来，这种颤抖，好似眼前这个女子，是他王林生命中不可缺少的一部分
    王林神色一变，盯着那女子，他的心脏怦怦、怦怦加速跳动，这女子给他的感觉，极为熟悉，但这种熟悉，却是被隐藏在了一片迷雾之中，王林想不出，这熟悉的来源
    “婉儿李倩梅周茹红蝶”王林怔怔的望着那女子的双眼，脑海中浮现出了一张张面孔，但却无法准确的找出，那熟悉的来源。
    “又好像都不是”王林仔细看去时，却又发现，这女子极为陌生，仿佛与他所想，有极大地差足巨。
    “王林”一声不高昂，但却具备了威严的声音，在王林耳边回荡开来。
    “朕的皇后，如此吸引你的注意么。”道古皇尊望着王林，目中闪过一丝冷意，他即便是皇尊，但如今皇后走出，所有人都是目光一触既收，可唯独这王林，竞如此放肆的看去，他本就对王林不满，此刻皱着眉头，话语冷漠下来。
    王林沉默，在那道古皇尊的话语中，好似苏醒过来，眼中露出复杂，他没有理会那道吉皇尊，而是依1曰望着那凤袍女子。
    他想要在这女子身上，找到那熟悉的根源，只是他看着看着，却是暗叹一声，目中露出了惆，怅。
    这女子，他不认识那熟悉的根源，他也隐隐找到了，是这女子的气质，那宁静的气质，与李慕婉，很是相似。
    “不可能是婉儿只是气质相似，是我的错觉了”以王林如今的修为，若这女子真的是李慕婉，王林可以一眼就看出，但此刻任凭他如何去看，也只是熟悉而已，但却找不到李慕婉气息的半点波动。
    “婉儿在避天棺中，她的残魂失踪找不到了这女子，不是，只是这世间，竟有如此气质上神似之人”王林闭上了双眼，盖住了目中的悲哀。
    那女子面色微红，眼中露出怒意，似对王林这样的无礼注视，很是不喜。只不过她自己也说不出，内心深处，似对眼前这个人，有一种熟悉的感觉，这种感觉刚一出现，立刻就诡异的消散，似不复存在。
    “朕在问你话”那道古皇尊左手抬起，猛的一拍那龙椅扶手，发出了砰的一声巨晌，但那扶手却是没有丝毫损坏。
    只是这大殿内，却是在这一刹那，蓦然出现了数十道杀机，死死的锁定在了王林身上的同时，隐隐可见大殿中，在王林的四周，有十多道烟丝一般的虚影，若隐若现，似只要道古皇尊一声令下，他们就会齐齐出手一样。
    更是在此刻，大殿外的广场上，还有那数百平台上，来自三族的族人，一个个也看出了异常，纷纷神色古怪，目光在那大殿中的王林身上扫过后，又看向那略有怒意的凤袍女子。
    “此女很像王某的一位故人”王林睁开双眼，看到了那女子目中的愠意，内心不知为何，有了刺痛与失落，他如今已经确定了，这女子，不是他要找的人只是那气质自勺相似，勾起了王林的哀伤与心神撕裂般的痛苦。
    “哦”那道古皇尊目光微不可查的一闪，转头看了一眼身旁的凤袍女子，又看了看王林，忽然嘴角露出了一丝捉摸不透的微笑。
    “皇后，你可认识我道古一脉未来的守护者么”道古皇尊悠悠开口。
    那风袍女子低下头，轻摇螓首。”国师当初把此残魂给我之时曾说，这残魂上有他的封印，不会散出丝毫气息波动，即便是遇到这女子最熟悉之人，也绝不会看出端倪。除非在推衍计算上，可以超越他，否则，即便是有大天尊的修为，在这方面，也看不出丝毫。”道古皇尊微微一笑。
    “有意思，莫非这残魂，真的与这王林有关系不成”道古皇尊内心颇为惊喜，但神色却是依1曰带着那难以捉摸的微笑。
    “或许你们真的认识也不一定，皇后，你走下去，走到我道古一脉未来的守护者面前，让他仔细看看，若你们真是故人，倒也是另一件喜事了。”道古皇尊慢慢说道。
    那凤袍女子沉默，轻轻站起身子，望着王林，缓步走了过去，王林怔怔的望着对方，他依稀间仿若看到了李慕婉走来，心神震动，甚至连身子都颤了一下。
    直至那女子走来，在王林面前一丈停下，平静的看着他，那目光愠意更多，隐隐给了王林很冷的感觉，那熟悉中的陌生，让他好似忘记了思考，忘记了身处在这道古皇宫，忘记了是在这古族大地，忘记了是在这仙罡大陆，好似回到了洞府界，回到了朱雀星的山谷中，呆呆的望着对方，眼中的悲哀，似可以融化这天地。
    那悲哀，被这女子看到，她忽然心刺痛了一下，面色苍白，眼中也有了迷茫，只是这迷茫很快就散去，重新化作了愠意。
    “你不是她。”许久，王林露出苦涩，他忽然很想喝酒，很想让自己大醉一次，来忘记这种发次灵魂的痛与哀。他知道，方才得的一切，是错觉。
    但这错觉，却是勾起了王林的思念，让他回忆起数千年的一幕幕，让他的悲哀，更深，更浓了。
    身子踉跄的后退几步，王林没有再去看这个女子，没有去看那道古皇尊，但也没有离去，而是回到了他的案几上，坐在那里，愣愣的望着桌面，许久，他一把抓起那酒壶，放在嘴边狠狠的喝了一大口。
    只是，那酒尽管辛辣，但却醉不了他王林很少哭泣，但此刻，他喝着酒，眼角却是流下了泪水，在那泪水中，王林一口一口喝着酒，泪也入口，很苦，很涩，如他的哀伤一样的味道。
    那凤袍女子，回到了古道皇尊的身边，平静的坐下，始终低着头，不言不语，那道吉皇尊脸上微笑更多，目光时而落在王林身上，眼中有得意与喜悦一闪而过。
    “看来，十有，这王林是与那残魂认识的而这残魂之前融体后露出的迷茫，想来也是因这王林可惜啊，人生之中，不管你什么修为，不管你有多少魂血，哪怕有玄罗为师，可最大的悲哀，还是莫过于明明相互都在面前，可却彼此都不认识了不过这样的事情，却是让我很兴奋”那道吉皇尊哈哈大笑，举起酒杯，再次于这夜宴上，与那来临的近万人，一起喝下。
    按照道古一脉的传统，他本该让那凤袍女子此刻离去，但这道古皇尊却是没有这么做，而是让其始终坐在自己身边，他要继续去看那王林的神色，似如此，他可以找到最大的满足与快感。
    一时之间，因道吉皇尊的开怀，使得这场夜宴，如达到了，人声鼎沸，祝贺之词络绎不绝，一副很是热闹的样子。
    在这繁闹之中，唯有王林默默地坐在那里，一口一口喝着酒，限中的哀伤，却无法随着酒而醉去。
    “皇后，王爱卿似有些情绪不高，你代朕，去与其共饮一次。”那道古皇尊微笑开口。:

第2023章 冲冠一怒！（二）
    那凤袍女子轻叹一声，她实在不喜这样热闹的场面，尤其是那王林的目光，更是让她有些不太适应的同时，内心有刺痛之意，她自己也分不清，这到底是怎么回事。
    可每要去详细思索，却换来更多的迷茫。
    轻轻起身，这凤袍女子身边立刻有一道虚影幻化，恭敬的递出酒杯后，漂浮在这女子身后，随着她一同走出了大殿，在那人声鼎沸中，来到了王林案几的前方。
    王林坐在那里，低着头，这短短的时间内，他已经喝了七八壶酒，抬起头，看了那站在前方的女子，王林的眼前，似又有了模糊。
    “你”那女子望着王林，轻声正要开口。
    “你会弹琴么”王林苦涩的说道，说完之后，他摇头自嘲，起身拿起酒壶，与那女子手中的酒杯一碰后，喝下了整整一壶，蓦然转身，化作一道长虹直奔天空而去。
    那洒落的酒珠飞舞，有一滴落在了这女子的脸上，很凉。
    “婉儿你的魂，到底在何方”天空中，王林身影远去，但在这女子的耳边，却是隐隐听到了这个声音。
    此声，悲切，听到的不止是她，还有此地广场上，平台上的一部分，还有那殿中的道古皇尊，他嘴角的微笑，更浓，拿着酒杯，轻抿一口。
    他没有看到，王林也没有看到，此地的所有人都没有看到，在听到那一句婉儿的话语后，那凤袍女子身子蓦然一颤，她的眼中露出了挣扎与迷茫，但很快，那挣扎就消散，她的神情，有了空洞。
    转身，这空洞的女子，走回了大殿，在她的身后，那热闹的繁华，再次璀璨。
    “婉儿我愿颠覆整个星空，只想摆正你的倒影”
    婉儿，我以火染红了整个苍穹，只为了给你不再闭目的理由。
    婉儿，我以雷轰颠了整个世界，只为了让你听到我的声音。
    婉儿，我走过了万万里，走过了一界界，只为了寻找你的呼吸。
    婉儿，我入魔杀道，逆天弑仙，颠覆了天与地，萧瑟孤独的背影站在你的面前，只为了让你睁开那让我平静的双眼。
    婉儿，你的魂，在何方
    王林的眼中，流着泪水，在这灯火通明的道古皇城中，在这天地内，默默的向前走去，他自勺背影孤独，萧瑟，透出无助。
    他的衷在心中的深处，永远被冷漠与生存覆盖，轻易不会显露出来，但这一次，在看到那熟悉的气质后，王林却是再也无法掩盖，无法去欺骗自己，他的眼泪，流下。
    在他的默默走去中，泪水滴落，不知去了何处的屋顶。耳边依稀还能传来那自皇宫的繁闹，只是如今的王林，却是不愿，也不想去听，他只想一个人静静的在一个无人的地方，默数自己韵记忆。
    他回到了道吉殿，回到了那属于自己的木屋，在那木屋中，王林关上了门，呆呆的坐在那里，他无心修炼，无心去看那地底洞府中的大天尊之阳，他望着窗外五彩的天地，许久，许久。
    “我有通天的修为又如何““我有逆天的意志又怎样““我即便是道古一脉的守护者，可我却找不到婉儿的魂”王林脸上露出痛苦，他一直不愿去思考这个问题，他一只在用修为的提升来麻醉自己，来欺骗自己，告诉自己唯有这样，才拥有找到婉儿魂的希望。
    只是，他骗了自己数千年，可如今，在那皇宫中第一次看到了与婉儿神似的宋致，他就控制不住那追忆与思绪。
    时间慢慢流逝，王林把自己关在木屋内，承受着那噬心一般的痛，他的眼前，浮现了那一幕幕往事，此刻的他，唯有依靠记忆来让自己，不再孤独，，如那东临宗的老祖一样，在那只有他自己死宗内，只有记忆伴随。
    “这世间竟有气质如此神似之人可她却不是婉儿，她是宋致我曾经在黑石城外，看到的那个女子”许久，王林强行压下那心中的痛与忆，他不想让自己变的脆弱，这对找到婉儿的魂，于事无补。
    深深的一声叹息，王林闭上了双眼，半响后再次睁开时，目中有了平静，只是在那平静的深处，却是依1曰缭绕了哀伤。
    “宋致”王林喃喃中，右手抬起，一挥之间，立刻身体外出现了重叠虚影，那五行真身一一幻化，包裹中间的金本源光团，那光团内，似隐隐坐着一个模糊地虚影，这虚影，正是金本源将要凝聚出的真身。
    让自己平静，让自己不再去思索此事，告诉自己，那宋致不是婉儿，王林望着那金本源光团，神色憔悴，再次闭上双眼，准备依靠修炼来让自己不去追忆。
    但就在他双目闭合的刹那，王林突然猛地睁开双眼，其双目内露出滔天精光，其神色更是露出诧异
    “不对”
    “那宋致我之前在黑石城外见过，当时的此女，没有让我有丝毫如方才一样的感觉，那时的此女，很寻常，很平凡，尽管也有宁静，但绝不是方才皇宫中那个样子”
    王林身子一震。
    “若她在当时就如方才皇宫那样，我不可能没有察觉，在那黑石城外时，我就应该有方才的感受，可以感受到那熟悉才对
    可那个时候，我没有丝毫感应，但为何，在这皇宫中再次看到此女后，会有那种熟悉的感觉
    这里面，不对劲
    道吉皇尊选妃，选了几百年，最终方选择了一个，但这个宋致，并没有绝美的容颜，为何会让那道古皇尊选中这道古皇尊数百年，到底在选择一个什么样的妃子为何这宋致前后之间，差距如此之大，为何之前我没有感觉，但在皇宫中，却是如此
    为何我去往皇宫与到了后，会有心烦气躁，为何再看那道古皇尊会有杀机，为何这宋致出现后，这种心烦的感觉刹那消失”
    王林猛的站起身子，身子颤抖，眼中的光芒万丈，把这木屋全部笼罩，他的头发无风自动，似有一股隐藏的力量要控制不住爆发出来一般“但，我之前神识也在此女身上查看，并没有看出丝毫端倪，此女一切如常，只是那神识的气质，才让我有了熟悉的感觉这又是为何”王林心神颤抖，他可以听到自己的心脏加速的怦怦跳动，这种感觉，他数千年极为罕见，那是激动，迟疑，还有不解与迷茫的交融，那是他无法置信，亦或者是无法确定的震动。
    他的内心，似有一股火焰在压抑，不断地压抑下，隐隐要到了爆发的时候
    “数百年的选妃宋致前后的迥然差距这里面，到底存在了什么隐秘，这个隐秘，会让我如此发狂”王林神色扭曲，隐隐控制不住，他恨不能立刻冲入皇宫，将那道古皇尊擒住，搜魂拷问
    但他不能
    他是玄罗的弟子，玄罗是道古一脉的守护者，玄罗对他王林，有大恩，有师尊之情
    他若是没有丝毫证据，就去往皇宫擒杀皇尊，他过不了自己这一关，他无法面对于他有大恩的师尊
    王林双眼一闪，他右手抬起间，虚空一抓，立刻在他的手中出现了一枚黑色的玉简
    这玉简散发出诡异的幽暗之芒，似看之一眼就会把心神被吸引进去，无法自拔一般，这玉简，正是大大魂门的老祖，那位为了族群算计了一切，最终取出心脏与脑，神色哀求原谅，似自己衡量良心与算计哪一个重要，又似问王林一样，跪在王林雕像前的悼亡族的一代天骄
    “这玉简，可以帮您推衍一次未来的变化”王林的脑海中，浮现出获得这玉简时，那回荡的话语。
    他不假思索，猛的一把捏碎这玉简，口中喃喃传出了几句咒语后，伸开了右手，那玉简碎开化作无数黑气，蓦然在王林的掌心内化作了一个黑色的小人，他望着王林，跪了下来，磕头九次
    在其磕头的一刹那，王林脑海轰鸣，他看到了洞府界，看到了一只晶莹的手，从那天道众生中，取走了李慕婉的残魂
    他看到了在一间密室内，一个全身被七彩笼罩的模糊虚影，两指捏着一个珠子，那珠子内，正是闭目颤抖的李慕婉残魂
    他听到了这模糊地虚影，向着其身前那一脸震惊的皇袍男子，低语一番。
    他看到了这皇袍男子一脸惊喜，带走了此魂后，用了数百年的时间不断地选择妃子融合却均都失败，最终他看到了一个熟悉的女子，这女子正是宋致，与此魂融合在了一起。
    他看到了那宫殿内，那皇袍男子右手捏着这女子的脸颊，使得那昏迷中的女子，痛的流下了泪水。
    还有那皇袍男子口中的声音
    那皇袍男子，则是道古皇尊、“烨道我要杀了你”王林猛的睁开双眼，其目通红，头发疯狂的卷动，发出了一声足以撕裂九天，轰灭皇权的嘶d孔
    这吼声，蕴含了一股疯狂，蕴含了一股不惜毁灭天地，不惜自身生死，不惜放弃一切的决然与愤怒
    这是王林，从出生开时，发出了最狂暴的一声足以让天颤粟的生命之吼
    这是他王林，冲冠一怒
    冲冠一怒，求月票:

第2024章 冲冠一怒！（三）
    王林的嘶吼，传遍四周，笼罩了小半个道古皇城，更是让这范围内，所有听到之人，心神齐齐一震，露出骇然之色。
    尽管如今的道古皇城中，有不少三脉族人都去了皇宫夜宴，但依1曰有更多的三脉族人，没有资格进入夜宴，而是需等明曰，在皇城内观礼大典。
    故而此刻的天空之城内，三脉族人的数量极多，灯火通明中曲乐回荡，本是一派鼎沸的样子，欢闹之声此起彼伏，似喜气洋洋下，寻乐无边一般，但如今，在王林那一声疯狂嘶吼中，在那一声“烨道，我要杀了你”的惊言中，曲乐嘎然而至
    欢闹一顿，喜气消散，取而代之的，则是死一样的寂静，唯有那灯火通明的五彩之光，依1曰缭绕，但却透出了冷冽之意
    “这是谁的声音”
    “烨道烨道这不正是道古皇尊的名讳么”
    “此人竟在这道古皇城内，口出如此狂言”短暂的寂静过后，但凡被王林那嘶吼笼罩的范围区域中，立刻掀起了骇然的惊呼之音。
    那道古殿内，盘膝打坐的玄罗麾下九大强者，距离那吼声最近，几乎同时睁开双眼，露出震撼之意，他们猛的站起身子，齐齐看向古道殿山峦之后王林所在
    在那道古殿山峦的中心之内，有一处完全封闭的洞府，玄罗平静的盘膝坐在那里，闭着双眼，正凝神打坐，他能感觉到，自己的转世之期已经不远了，他要在转世前，为王林炼制一件威力无穷的信宝
    在他的身前，漂浮着一个五彩小剑，此剑样子很是奇异，一个剑柄上竟然有四处剑身，看起来不像是剑，反倒像是一个四又戟一般。
    甚至在其边缘的位置，隐隐还有第五个剑身闪烁，似随时可以幻化出来的样子。
    每隔一段时间，玄罗都会张开口吐出一股青气，弥漫在那五彩小剑之上。
    “此剑我当年炼制了很久，如今已出四身，到了关键之时，等它出齐了五身后，可以成为王林一件极强的宝物。”玄罗睁开双眼，脸上露出微笑，更有一丝自豪。
    他在让王林为道古皇尊送去贺礼后，就准备进行闭关，为王林炼制这一样信宝，他觉得，他是王林的师尊，可直至现在，也没有给予王林一样重物，内心略有欠意，故而此刻选择了闭关，更是将其神识大半笼罩在此剑上，无法短时间收回。
    但就在他睁开双眼的一瞬间，他听到了那来自山外，来自那木屋桃园山谷中，传来的一声疯狂的似要擎殳灭天地的嘶吼
    那嘶吼透出的杀机，足以惊天动地，其内传出的话语，更是让玄罗，整个人，愣了一下。
    他猛的起身，看向身后，其目光似可以穿透这山峦，看到那木屋中的一切
    “到底发生了什么事情”玄罗心神咯噔一声，隐隐觉得将有大事发生，他不假思索，立刻大袖一甩，将其神识快速的从那五彩小剑上收回，但此剑的祭炼已经到了关键之时，他就算想要收回神识，也需半柱香的时间。
    焦急之中，玄罗立刻传音于那道古殿中的九名麾下。
    “去王林那里，询问原因，必要之时，一定要稳住他，等我前去此事，不得宣扬”
    山谷桃园木屋内，在王林的吼声中，其身体外回荡了无尽波纹，那波纹层层荡开，向着四周横扫而去。那波纹中，蕴合了王林此刻疯狂嘶吼的音浪，蕴合了他誓杀道古皇尊的绝言，更蕴含了王林如今体内爆发出的毁天灭地之力
    在那吼声波纹中，王林盘膝坐着的木床，立刻崩溃化作飞灰，他身前的木椅，木桌，包括这整个木屋，在这一刹那，骤然瓦解，向着八方卷动下，随着那波纹的散开，形成了一股冲击，这冲击扩散中更是掘地而起，化作了一场巨大的风暴。
    风暴横扫，随着那木屋的崩溃，那山谷内的一处处树木，一寸寸草地，还有那不远处的石桌，河流，全部都在这一刹那，灰飞烟灭一样，全部被摧毁成为了碎末，被那风暴卷着，冲上九天
    在那风暴的中心大地上，王林整个人漂浮而起，其头发狂乱异常，双目通红，露出滔天杀机与疯狂，他疯狂了
    他从未有如现在一样疯狂，从未有如现在这样，疯狂的心如刀隔一般
    在他的前方，那五行本源真身环绕的那团金本源之光，此刻随着王林的怒狂，立刻崩溃，骤然爆发中，其内金本源真身蓦然凝聚出来
    随着这金本源真身的出现，这真身立刻化作一道长虹而起，在其身边，其余的五行本源真身，同样化作长虹，那五道长虹于王林身前凝聚在一起，赫然形成了一个完整的，彻底的五行真身
    这五行真身缭绕五色光芒，本是闭目，但此刻猛的睁开，其双目内，同样露出了疯狂。
    王林身子一跃而起，在半空中他头发无风自动，右手抬起向着下方那五行真身猛的一抓，此真身立刻五色光芒大闪，直奔王林而来，与其身体瞬间融合的一刹那，王林再次发出了一声嘶吼咆哮。
    在其咆哮中，他的修为竞有了攀升，赫然从那空劫后期，直接达到了空劫境界的大圆满这一切，证实了王林之前的猜测与分析出自身的修行之路，可以成为现实
    这本应是让他喜悦之事，但如今，王林却是没有丝毫去感受这种修为的变化，他唯一的存在的心思，就是杀人皇宫，杀了道古皇尊，抢回婉儿
    全身缭绕了狂暴的气息，王林右手再次抬起，向着那山谷大地狠狠一拍，这一拍之下，大地轰鸣，整个道古山似都一震，那被王林在地底深处布置的洞府中，那大天尊之阳连同仙祖的头颅，齐齐一颤，在这洞府的上方，出现了一道巨大的裂缝，那大天尊之阳卷着仙祖头颅，顺着裂缝，直奔地面而来
    可就在这时，却见那道古殿中，得到了玄罗传音的九人，化作了九道长虹齐齐而来，那九道长虹在天空一闪，呼啸震耳欲聋下，似把天空割裂，骤然临近，出现在了这原本是桃园一般的山谷上空。
    他们一眼就看到了这里的废墟，看到了那卷动的风暴与大地的震动裂缝，更是看到了那风暴内的披头散发，散发出惊天煞气的王林
    “少尊你”
    “到底发生了什么事情，还请少尊息怒”
    “我九人封玄尊之命，前来问询，还请少尊告知。”
    那九人神色震惊，向着王林抱拳一拜中，陆续开口。
    风暴内的王林双目寒意，右手向着大地再次狠狠一抓间，立刻地面轰鸣爆开，一团黑白之芒刹那而出，直奔王林而来，与其身瞬息融合在一起，至于那仙祖头颅，也化作一道金光被王林大袖一甩，收入储物空间中。
    做完这一切，王林猛的转身，双目死死的盯着道古皇城的方向。
    “烨道”王林咬牙，看都不看那九人一样，向着皇宫所在的地方，身子一晃，迈步如雷霆破空而去。
    可王林身子刚刚一动，顿时那九人面色大变，幻化在了王林身前，阻止其离去，这九人中，更有七人双手掐诀，居然使得这道古殿散发出了一股朦朦青气，这股青气连接天地，似形成了一个庞大的阵法禁制。
    他们九人，竟没有丝毫犹豫的，选择了开启道吉殿的大阵，以此来阻止王林的脚步
    王林身影一顿，猛的抬头，双目通红中，透出了疯狂的杀机
    “你们，敢拦我”
    “少尊息怒，我等奉玄尊之命，必须要留下少尊，一切等玄尊来临后，在做定夺。”那九人中修为最高的老者，看向王林的目光中存在了忌惮，硬着头皮，抱拳开口。
    “玄罗师尊”王林内心刺痛了一下，他知道，玄罗守护的是道古一脉，甚至这道古皇尊也是当年玄罗指定的，但如今自己“给我滚”王林双眼露出果断，他要在玄罗来临阻止之前，先去杀了那道古皇尊，如此一来，就不会让师尊太过难做
    这是王林此刻，唯一可以选择的一条路
    吼声中，在那九人}申色大变的一瞬，王林身体外蓦然出现了一天尊之阳，此阳轮廓比之在古道山时要凝厚了一丝，幻化而出的刹那，那九个阻止王林之人，双目瞳孔齐齐收缩
    “大天尊”
    “这是大天尊之阳”
    “他他竟是大天尊”在九人无法置信中，王林右手抬起，向着前方蓦然一挥，这一挥之下，天地轰轰，道吉殿的青气大阵，轰然崩溃，一股狂暴之力冲击，使得那九人如怒海孤舟，全部喷血倒卷，王林没有杀他们，而是脚步一迈，化作一道惊天长虹，瞬息冲出道古殿山峦
    天空长虹轰鸣，杀向皇宫:

第2025章 冲冠一怒！（四）
    道古一族京都，那座漂浮在半空的天空之城中，大部分的地方依1曰是热闹非凡，人声鼎沸中曲乐无边，在那灯火通明下，祥和如盛世一样。
    道古殿附近发生的事情，那一声惊天嘶吼，因道吉皇城之大，因那道古殿山峦的特殊，故而没有传入更远的地方。
    也没有人注意到，在这道古皇尊大婚的前一天，这个夜里，将会发生一件对道吉一脉，甚至对古族大地上，翻天覆地的一件大事
    无数的三脉族人，还在欢声之中畅饮，在那灯火下举杯，但随着天空隐隐传来的一声声轰鸣之音，但凡听到者，均都皱起眉头，目光看向天空，这一眼之下，这些目光之人，全部都心神一震，猛的站起身子。
    曲乐更是随着那轰鸣的一路来临，陆续嘎然而止
    却见那天空上，一道如流星一般的长虹，掀起了似要碎灭天地的雷霆轰鸣，从远处一闪而过，随着其远去，那轰轰雷霆，竟震的大地颤抖，震的天空出现了层层波纹，如同水面中一条箭鱼疾游而过，似要把天空分成两半
    一股无法形容的煞气，从天而降，但凡被这煞气侵袭的三脉族人，全部都是身子颤抖中，双目露出恐惧之色
    他们隐隐的似预感到了，在这道古皇城内，仿佛要发生一件大事
    王林在天空，已然看到了那热闹的皇宫，从道吉殿至此地，他只用了短短的数息时间，堪比缩地成寸，那皇宫存在了禁制，搅乱了天地之力，使得缩地成寸无法直接去往。
    望着那皇宫，王林的眼前浮现出了李慕婉的身影，这身影，让王林心痛刀割一样，滴着鲜血似的，发出了嘶吼，在其嘶口孔中，他如同一个真正的疯子，向着皇宫冲去。
    但就在他临近这百里的一刹那，却见在前方的天空中，立刻有数百虚影如烟丝一般幻化而出，形威了数百穿着铠甲的道古皇宫侍卫
    紧接着，在那大地上，如万马奔腾一般，掀起一股烟尘升起中，却见近万道古族人，在那地面上的各个位置闪烁而出，远处还有数干人迈步而来，形威了天地困牢一般，将王林的去路阻止
    “原来是王林大人。”那天空出现的身影，其中一人走出，看清王林的一刻，目光一闪，露出阴沉。
    “大人不是离去了么，为何擅闯而来，可知这是死”他还没等说完，王林一声低吼。
    “滚开挡我者，死”王林身子向前一步迈去，如一尊暴怒的洪荒凶兽，一拳轰出间，天地轰鸣，其前方数十人，身子一震之下，肉身骤然爆开
    这一场杀戮的盛宴，第一批鲜血，从天而降，为这盛宴，展开了序幕
    也正是在此刻，九道长虹从王林身后的天地间呼啸而来，正是那玄罗麾下的九人，他九人在看到王林出手杀戮的一瞬间，面色苍白起来。
    “快去告知皇尊，王林他要弑皇”那修为最高的老者，他尽管追随玄罗，但其骨子里对皇权的狂热，却是让他在这一刹那，违反了玄罗的话语。
    此言一出，四周那近万皇宫侍卫，一个个神色大变，他们本就被王林方才那一拳轰出所震，此刻听闻此话，立刻惊醒过来。
    但却晚了，只见此地轰鸣滔天，更有一声声凄厉的惨叫回荡，王林一步不停的向前疾驰，所有挡在其身前之人，全部都血肉崩溃，凄惨死亡那玄罗麾下九人咬牙之中，直奔王林追去，不知施展了什么神通，竞出现在了王林的前方，没有言辞，而是蓦然选择了出手
    对这九人来说，玄罗与皇权之间，他们没有丝毫迟疑的，就会选择皇权
    “你们，找死”王林本不愿杀这九人，但如今这九人几次阻拦，触了王林之逆，他双目杀机一闪，在那九人出现的瞬间，王林右手蓦然抬起，一个巨大的掌印在其身前幻化而出，正是那役灵印
    此印一起，其上顿时有九十九个虚幻重叠之影，这些影子一晃间，赫然再次增加了不少，一共一百二十一道虚影，于刹那凝聚在一起，归一之后，那役灵印上，出现了第六指、第七指、第八指、第九指直至第十指
    一掌十指印，轰鸣而去，那九人咬牙之下全身古族之力爆发，身后有虚幻之影幻化，嘶吼抵抗的一瞬间，一声惊天动地传人前方皇宫的轰鸣，滔天而起。
    在这轰鸣下，那九人发出了惨叫，竞没有丝毫的抵抗之力，肉身被那掌印一碰，蓦然崩溃，九人，全部死亡
    在他们死亡的同时，这掌印向前一路横扫，所过之处，但凡阻挡在前的皇宫守卫，无一存活，使得此地立刻被血腥缭绕。
    若是换了仙族皇城，在看到这一幕后，其余之人必定四散备自逃命，绝不会明知差距极大，明知必死，还会冲上来。
    但此地是皇权至上的古族，余下的那些皇宫侍卫，一个个发狂一般，竟燃烧血脉，疯了似的冲来，要阻止那掌印
    那百里外的皇宫，在那轰鸣与惨叫传来之前，依旧是一副鼎沸的样子，谈笑饮酒，不断有人上前向着道古皇尊送出贺词。
    那道古皇尊脸上始终带着微笑，时而更是大笑开怀，其身边的宋致，则是默默地坐在那里，低着头，不知在想些什么。
    只不过那道古皇尊时而看向此女的目光，却是露出玩味之意，他如今真的很是开心，甚至可以说，他已经很久很久没有这么开心了。
    他已然有九威信心确定，那王林与那残魂，必定是相识，且看那王林之前的样子，与那残魂的关系绝非简单，而是道侣一样的关系。
    每每想到这里，道吉皇尊都会大笑起来，举杯一口饮尽，他喜欢的，就是这样的感觉，就是以后在宠信这皇后时，幻想王林那痛苦的表情。
    “凭什么你能得到魂血，朕才是古祖嫡系凭什么你能成为玄罗弟子，而朕当年，苦苦哀求之下那玄罗都不曾同意
    凭什么你只是一个洞府界的蝼蚁，只是粗俗卑劣之人罢了，你如何能与朕这天之骄子比较如今，你更是来到了我道古一族，看到朕，竟敢不跪，你王林好大的胆子，根本就没把朕放在眼里，朕不管你什么修为，在我吉族，你看到朕，就必须要跪下
    你不跪，也可，朕明曰大典过后，就立刻去宠信这皇后，看看你的女子，是什么滋味
    看他的样子，是在苦苦寻找一般，可他却不知道，他要找的女子，是在朕的身边，更是朕的皇后”道古皇尊想到这里，再次举杯大笑起来。
    看到道古皇尊无故大笑，大殿外广场上，平台上的三族之人，也纷纷微笑，举杯共饮。
    但这杯酒，还没等他们喝下，那道吉皇尊的大笑，还没等笑完的一刹那，此地所有人，都听到了来自皇宫外的一声惊天轰鸣
    这轰鸣传来之时尽管闷闷，但这突如其来的变化，立刻让此地的繁闹，刹那为之一静，所有人的目光，都于瞬间看向那传来轰鸣的方向。
    但碍于皇宫内对于神识的禁制，故而他们看去时，模糊一片。更因那传来轰鸣的地方，有一股疯狂的气息缭绕，这股气息排斥一切神识的观察，使得那道古皇尊，也看不出端倪。
    “无妨”那道吉皇尊缓缓开口，拿着酒杯，放在嘴边喝了一口。
    他如此动作，让广场与平台上的三族族人，纷纷平静下来，他们也没有丝毫担心，这里毕竟是道古皇宫，为吉族三大皇权中心之地，这里的防护，绝非等闲，他们不信，有人可以闯入此地而生还。
    那繁闹之声，慢慢再次于这皇宫内掀起，恭贺之词，也陆续再出。
    只不过随着那外面传来的轰鸣越加临近，渐渐的，此地隐隐又有了寂静的样子，没有人察觉到，那道古皇尊放下酒杯的手，有了一颤。
    他皱起眉头，盯着远处。
    “禁卫何在”道古皇尊慢慢开口。
    在其话语说出的刹那，却见那一百零八禁，全部起身，向着道吉皇尊单膝跪地。
    “出去，杀了捣乱之人，取头来见”
    “遵命”那一百零八禁齐齐开口，声音统一中，化作了一股音浪轰隆，其内更蕴含了一股萧杀。
    化作了一百零八道长虹，这一百零八禁蓦然直奔皇宫外而去
    “送皇后去休息“在那一百零八禁飞出之时，道古皇尊缓缓开口，立刻在那宋致的身边，就出现了两道烟丝虚影，向着宋致一拜。
    宋致沉默中站起身子，珠帘下的双目，迷茫更多，她遥遥的看了一眼皇宫外传来轰鸣的地方，耳边再次回荡那之前听到的一句“婉儿”
    “还不回去”道古皇尊眉头一皱，冰冷无情的看了那宋致一眼。
    宋致似很害怕，身子一颤，低下头，随着那两个虚影刚要向殿后走去的一瞬间，突然一声惊天轰鸣，极为清晰的，好似就在耳边一般，于这大殿广场外，轰轰而起
    随着那轰鸣，道古皇尊立刻看去，但其神色却是骤然大变
    只见一百零八禁的身影，倒卷而回，他们喷出鲜血，肉身在天空轰然崩溃，血肉四溅中，却是有一人没有当场气绝，他砰的一声落在地面，向道吉皇尊跪下，口吐鲜血中，发出了一声传遍广场的尖吼。
    “是王林他要弑皇”:

第2026章 冲冠一怒！（五）
    这一声尖吼，震惊整个广场与那数百平台上的所有三脉族人，他们神色大变，甚至很难相信那刚刚还在这里，情绪不高离去的王林，竟在不久之后冲杀而来，欲弑道古皇尊
    但那一八零七禁死亡的尸体，爆开的血肉，却是无不见证了，此言的真假
    还没等此地之人从那尖锐的嘶吼下清醒过来，一声更为惊天的轰鸣之音，骤然爆开，在那轰鸣下，却见广场外，一个数百丈大小的掌印，呼啸而来，这掌印极为诡异，其上竟有十指，瞬息来临，在欲轰入这皇宫广场的一刹那，整个皇宫蓦然出现了一道青色的光幕，与那掌印碰触。
    发出了那震动皇宫的巨响，在那巨响中，十指掌印消散，但那青气的光幕，却是剧烈的闪烁中，随之一同崩溃，化作无数碎片升空而去。
    一阵血腥的风从广场外吹来，带着血的气息，落入死寂一般的广场，那广场上此刻所有人，全部都凝望那掌印消失的地方，神色如临大敌。
    道古皇尊面色苍白，握紧了拳头，死死的盯着那里，眼中露出怒意
    那宋致在一旁，望着那同一个方向，目中闪过迷茫的同时，她的内心，隐隐颤了起来，好似有一股记忆要苏醒一般。
    她身边奉命送其离去的那两个虚影，此刻也似忘记了道古皇尊的命令，而是瞳孔收缩，心神咯噔中看向那个掌印消失的位置。
    那个位置，此刻有一片浓浓的血雾蠕动缭绕，看起来触目惊心，隐隐的，在这寂静的皇宫广场上，传来了一阵脚步声。
    那声音是从这血雾内传出，落在此地众人心神内，好似踏在了心脏跳动的脉搏上一般，让凡是听到之人，都不由得压抑起来，更从心底，滋生出了恐惧。
    随着脚步声的临近，那靠近广场边缘的诸多案几上的三脉族人，纷纷下意识的后退，似那血雾内将要走出之人，在他们看去如一尊洪荒凶兽，足以吞噬天地，杀戮一切众生般。
    “杀了此人”在这寂静中，道古皇尊突然开口，其声平静，没有丝毫颤音，听起来，似这道古皇尊如今依1曰冷静，但若是看到他的面孔，却是可以发现，他双眼的瞳孔中，在那愤怒下，隐藏着恐惧。
    在这道古皇尊话语说出的刹那，立刻其所在的那正殿内，凭空出现了十多道如烟丝一般的虚影，这些虚影一晃之下，瞬间冲出大殿，直奔那血雾而去，刹那就冲入雾气内。
    几乎就是这十多个虚影进入那血雾，如被吞噬消失的一刹那，立刻就有凄厉的惨叫蓦然传出，那惨叫之音极为；妻惨，此起彼伏下，渐渐消失。
    那惨叫尽管消失，但余音却是回荡在此地所有人的心神中，久久不散，更是让那道吉皇尊面色更为阴沉起来。
    “还不把皇后带下去”他猛的转头，看向那宋致身边的两个虚影，那虚影二人身子一颤，连忙称是，二人身子一动，立刻化作一道漩涡，将宋致笼罩在内后，漩涡快速移动，直奔殿后。
    但就在这时，一个冷漠中带着疯狂的嘶吼之声，从那血雾内蓦然散出。
    “你敢”这声音带着一股穿透之力，让那化作漩涡的二人，身子蓦然一顿，心中升起无尽恐惧，他们似无法控制自己的身体，若是再走出一步，好像就会大祸临头一般
    在他们脚步停顿，从漩涡状态重新化作两个虚影的一瞬间，那血雾内出现了一个模糊的身影，随着脚步声的回荡，这身影渐渐走出了那片血雾。
    在这身影走出的瞬间，此地所有人的目光，全部下意识的凝聚而去。
    待看清了之后，阵阵吸气之声立刻传开，一头白发，一身白衣，但那白衣上此刻却是有大量的血迹，双眼流出滔天凶焰，更有疯狂在内，血丝弥漫中，使得那双目威为了血色
    正是王林
    他几乎是一步一杀人，从那大量的皇宫守卫下，第二次来到了这皇宫广场，只不过相比于第一次的代师尊送出贺礼，这第二次，王林是要来取走一物，带走一人
    “王林，你要干什么“那道古皇尊死死的盯着王林，二人之间隔着广场，隔着近万三脉族人。
    王林走出了血雾，在那道吉皇尊话语中，他没有看此人一眼，而是望着那神色迷茫的宋致，双眼露出了柔和。
    “我要带她走”王林右手抬起，一指道吉皇尊身边的宋致，冷冷的看向那道古皇尊。
    那道古皇尊被王林目光一望，顿时心神震动，面色苍白，但立刻就化作了无边愤怒，他是道古皇尊，他是道古一脉至高无上的存在，他是古祖的后人，他是天之骄子
    他是古道大天尊认可，他的生死，无人可以决定，他的意志，更是整个道古一脉都要遵从，如今，在他大婚的前一天，在这古族三脉之人都有来临的道古皇城皇宫中，他竟然被一个他之前自己极为嫉妒的蝼蚁索要皇后，这让道吉皇尊怒笑起来。
    “王林，你是玄尊弟子，是我道古一脉未来的守护者，朕自问一向待你不薄，对你更礼遇有加，你不想跪朕，朕就不让你跪，你不愿参与这夜宴，朕可以让你离去朕如此对你，但你如今，却是杀我道吉一脉族人，闯入皇宫，当着吉之三族族人的面前，要夺走朕的皇后
    王林，你太过分了你哪里是守护我道古一脉，你分明就是要毁我道吉如此贼子，人人得而诛之
    来人，给我杀了这王林，取他人头来见”道古皇尊大袖一甩，立刻低吼起来，与此同时，他更是看向那道古殿的方向，神色阴沉。
    王林默默地闭上了双眼，他为了不让师尊难过，走到这里后强行让自己从那疯狂中冷静下来，他给了那道古皇尊一个机会，若对方真的把婉儿残魂融合的宋致交出，则他与师尊，与道古一脉之间，或许还有挽回的可能但如今王林睁开双眼，其目内的疯狂被点燃，爆发出了滔天的煞气。
    “不同意那么你就去死”王林仰天一声咆哮，其身向前一步迈去，在他脚步抬起的刹那，却见这广场上的道古族人，一个个在皇尊的封命下，明知不敌，但却依1曰嘶吼而出，向着王林而来，要阻止王林前进的同时，更起了杀心
    古族，皇权之上，道吉一脉，皇尊的话语，就是天威，就是一切在他们的目中，王林如此行为，就是叛古，必须要杀死
    面对四周疯狂来临的道古一脉族人，王林抬起脚步，向前走去，轰鸣之声惊天动地，但凡阻挡在他身前之人，无论是什么修为，无论是谁，都身体一震之中，骤然崩溃成为血肉。
    仅仅是片刻，就死亡众多，但却有更多的道吉一脉族人，疯狂的冲来，甚至那其余两族的族人，也在此刻有一些选择了出手，直奔王林而来。
    王林所在的位置，与那大殿中的道古皇尊，有数万丈之遥，可王林的脚步，却是在前行中，不断地接近那大殿，他一路如风暴，轰鸣回荡，持续不断。
    “挡我者，死”王林低吼，一拳轰出，如长龙嘶鸣，前方数十个道古一脉族人，骤然崩溃死亡。
    与此同时，在这广场上，每一个道古族人身体外，都赫然有巨大的虚影幻化，这些虚影相互凝聚在一起，远远一看，这天地间似出现了数千古神、古妖、古魔，他们嘶吼来临，冲向王林。
    王林脚步没有停顿，其身后于此刻同样出现了道古虚影，那巨大的道古身影似支撑天地，在出现之后，王林右手抬起，向前猛的一挥
    这一挥中，他身后的巨大身影同时挥动手臂，与此刻四周那来临的无数古族之身，展开了一场疯狂bj杀戮与轰击。
    轰鸣震动大地，使得地面出现了无数裂缝的同时，天空更是似要碎开一样，那数千古族之身，齐齐崩溃下，数千道古族人喷出鲜血，倒卷爆开。
    王林身子一颤，双目疯狂更浓，身子迈步而走，转眼间，他就走到了这广场的中心，距离那道吉皇尊所在的大殿，更近了
    “呜鼓，开天空之城大阵，召道古一脉所有族人，速来皇宫碎灭此人“道古皇尊的双眼恐惧更多，后退几步，大声吼道。
    随着其吼声，却见皇宫深处，有无数身影呼啸而起，直奔这广场而来，整个皇宫内，所有存在的族人，全部临近
    紧接着，砰、砰、砰鼓声传出，风云色变，传至整个天空之城
    那鼓声回荡天地间，在这道古皇城内，所有听到此鼓声的道古族人，一个个神色大变，这种鼓声与之前曰勺鼓呜不同，此鼓声透出一股奇异之力，这是道古皇宫遇到危机时，敲出的道古之音
    但凡听到此音的道古族人，必须要用生命去守护道古一脉
    与此同时，在这天空之城内，有数百个地方同时出现了传送阵的光芒，每一处传送阵，都可以让道古族人以最快的速度来到皇宫。:

第2027章 冲冠一怒！（六）
    “滚滚滚”王林发狂一样，每走一步，都轰出一拳，其身前阻挡之人，很少有他一拳之敌，立刻肉身爆开而亡。
    被诸多之人包围的王林，他看不到那皇宫内疾驰而来的一道道身影，看不到那皇宫内的传送阵，光芒持续，无数道古族人闪烁而出，在愣了一下后，不假思索直奔广场王林而去。
    王林此刻唯一能看到的，就是那前方万丈外的大殿中，婉儿的身影。
    随着来临之人越来越多，甚至将王林前方的视线也都遮掩，随着时间的流逝，王林仰天咆哮，身子一跃而起，此地无法瞬移，无法缩地成寸，但王林却是在跃起间，其白发刹那改变，有一半成为了黑色。
    在这黑色出现的一瞬，于王林身后，那大天尊之阳的轮廓蓦然幻化，使得这皇宫的天空，在这夜色中多出了一个太阳
    在这太阳出现的刹那，道吉皇尊面色大变，双目露出无法置信，他几乎失声惊呼。
    “大天尊”
    不仅是他，此刻包围王林的道古族人，已有数万之多，他们同时看到了这黑白二色诡异的太阳后，一个个心神轰鸣。
    “大天尊”
    “他他竟然是大天尊”
    远处的计都皇子，看着这一幕，神色露出激动，他等的，就是这一天，此刻其身后退，兴奋中更是对那道古皇尊冷笑起来：
    “道古一脉今曰招惹大祸，都是这昏庸的皇尊造成”
    在这计都皇子兴奋中，却见天空那黑白二色的大天尊之阳轮廓，蓦然间爆发出了无尽黑白光芒，笼罩天地的同时，其内王林发出了一声嘶吼，其双手蓦然抬起，好似举起了那大天尊之阳一般，向着下方那阻挡他的数万道古族人，疯狂的一挥。
    这一挥之下，那大天尊之阳向着大地呼啸而去，如流星撞击，发出了一声惊天轰鸣，这轰鸣甚至压过了那不断地鼓声，成为了天地绝响
    轰鸣中，一股莫大的冲击扩散，凡是被这冲击碰触之人，全部凄厉死亡，身体立刻成为飞灰，在这皇宫广场上，这股力量轰然爆发。
    大地崩溃，青石碎灭，苍穹震动，无数漂浮在半空的平台全部瓦解，转眼之下，那数万道吉族人，如狂风扫过，消散大半。
    眼看这冲击之力在毁灭了一切后，直奔大殿而去，就在这一瞬间，一道虚影于那广场上幻化而出，那虚影是一个老者，竞同样身穿皇袍，神色不怒自威，他出现之后，右手蓦然抬起，向着那大天尊之阳轮廓化作的冲击，一掌按去。
    这老者站在距离大殿六千丈的位置，在他的身后，是道古一脉包括七十二圣、三十六煞、十八王以及那九大不灭将在内的近千皇宫强者，他们没有参与之前的杀戮，而是守护在大殿外
    在那老者出现的瞬间，这近千人一个个神色露出狂热的恭敬，甚至那道吉皇尊，也是神色恭敬下来。
    在那老者手掌与这大天尊之阳的冲击碰触的刹那，这老者面色立刻变换，身体传出砰砰之声，头发无风自动，喷出一口鲜血，身子倒卷后退间，他发出了一声低吼。
    “以吾血脉，开古族大禁”
    其话语传出的刹那，他喷出的那口鲜血中，幽暗之光蓦然而出，急速散开笼罩四周形威了一个巨大的光幕，这光幕如墙，出现在了那老者的身前，无边无际，阻断一切。
    那光幕出现的一瞬，立刻与王林的大天尊之阳碰到了一起，发出了惊天轰鸣，这轰鸣回旋整个道吉皇城，震耳欲聋之下，慢慢化作了余音散去。
    皇宫内，那广场出现了诡异的变化，却见那光幕外的广场，全部碎灭，成为了废墟，但光幕后的一切，却是没有丝毫损伤，如常一样。
    只是，大天尊之阳，岂能这么容易就被抵抗，那幽暗色的光幕，在抵抗了王林的大天尊之阳后，闪烁了几下，崩溃成了碎片。
    至于那老者，面色苍白中其右臂成灰，再次喷出鲜血，神色一下子萎靡，身体更是被一股大力轰击，向后倒卷，砰的一声摔在了大殿之内，那道古皇尊身边。
    “父尊”那道古皇尊立刻低身，要去搀扶那老者，但这老者却是咬牙自己站了起来，不去看自己失去的右臂，而是左手抬起，向着那道吉皇尊一巴掌扇了过去。
    啪的一声，那道吉皇尊的右脸立刻出现了五指黑印。
    “滚为了一个女子，你为我道吉一脉招惹如此强敌，你怎么不去死我定去古道山面见古道大天尊，重立新皇”那老者显然是怒极，声音如雷。
    那道吉皇尊双目闪过一丝寒光，摸了摸右脸，吐出一口血痰，}申色阴沉的望着那老者。
    “父尊，你还是先处理眼前之事吧，朕的事情，不需你管，有古道大天尊w守护，朕是死不了的。”那道吉皇尊话语冰冷。
    “你”那老者怒视，但却转身死死的盯着那大殿外，一步步走来的王林，目中露出深深的忌惮。
    整个广场，除了那大殿前方的近千人，还有那四周远远散开的其余两族族人外，此刻一片空旷，满地鲜血，如欲成河流一般。
    王林走在地面上，踏着那鲜血，向着前方走去，在他与那大殿之间，唯有这近千人阻挡，但这近千人中，强者诸多。
    王林的目光越过这近千人，望着那大殿，望着那殿中的老者，道古皇尊，还有那一样望着自己的宋致。
    宋致的目中，迷茫很多，隐隐有了挣扎。
    在这广场远处，皇宫内一道道身影化作长虹，正从四面八方呼啸而来，那些身影密密麻麻，竟依1曰不下数万之多，甚至在他们后面，那阵法光芒不断地闪烁下，更多的道吉族人来临。
    这里是道吉京都，这里是道古皇城，这里本就存在了无数道古族人，尤其是如今道古皇尊大婚，来临的族人，更是数目庞大。
    王林就算是有再强的力量，就算是堪比大天尊，但若是深陷重囤之中，也会有力竭之时更何况，这里是皇宫，其内留有无数大阵，甚至很有可能，留有吉祖的遗物之类，如凡人面对龙潭虎穴。但王林，却是管不了太多，他如今唯一的念头，就是带走婉儿
    “站住你若再临一步，老夫就杀了此女”那被道古皇尊之父，这老者一步走到了宋致身边，向着王林低吼。
    宋致面色苍白，但却没有丝毫害怕的表情，她的双目依f曰被迷茫取代，望着王林，她内心似有记忆要苏醒，但却有一股力量封印，让她怎么也想不起来。
    王林脚步一顿，目光依旧没有去看那老者，而是望着那女子，神色柔和，但其口中说出的话语，却是让那老者心神一颤。
    “她若死了，王某会转身离去但王某余下的生命中，将会让道古一脉，寸草不生，让吉之三族，从此之后，只剩两族
    我能做到。”王林缓缓开口，如他所说，这一点，以他的修为，他可以做到
    这平静的话语中蕴含的杀戮，让那老者下意识的舔了舔嘴唇，他的左手，颤了一下，他相信对方可以做到这一点，沉默中，他眼露杀机，但却放弃了杀戮这女子，毕竟此女在，才有在这里杀了对方的机会，况且他在来此之前，已然捏碎了道古一脉传承于古道大天尊的玉简，此玉简一碎，代表皇室有了危机，需古道大天尊保护。
    王林说完那句话后，就没有再开口，而是身子一晃，在四周那数万长虹来临之前，向着那大殿外的近千道古族人，一步迈去
    “杀”在王林走入这千人守护的一瞬，那道古一脉的强者七十二圣，爆发出全部的力量，这七十二人急速而出，带着数百族人，直奔王林嘶吼而来。
    临近下，这七十二人同时抬起右手，向着王林一击轰出，在轰出的瞬间，他们的身后出现了十二尊巨大的道古之影，如七十二个巨人，齐齐向着王林轰击。
    王林限中疯狂之意毕露，前行中没有出手，而是张开大口向着那来临的七十二个强者，蓦然一吼
    这一吼之下，他身后那道古身影同样开口，发出了一声古族之吼
    这r孔声内蕴含了王林的全部修为，蕴含了他的古族之力，更有其魂血的传承，化作一股音浪，与那七十二圣无形碰撞。
    轰鸣不断，那七十二圣尽管个个不弱，更是联合在一起，但在王林这集合了全部之力的吼声中，却是一一崩溃。
    在他们死亡的刹那，王林如风暴横扫，杀人到了那殿前人群之中，一路疯狂，迈步中右手抓住一人头颅，蓦然捏碎中左臂一挥，再次轰杀一人的同时，他张口吐出一道红芒，那红芒煞气滔天，正是血剑，此剑一路穿透数十人，杀出了一条血路，王林身子一晃，向前疾驰，距离那大殿，已然不足三千丈
    在王林四周，三十六道血光一闪，却是那三十六煞，狰狞而来
    王林双目寒光乍现，右手掐诀之下，其右手五指间立刻出现了一道道青色的烟丝，那烟丝缭绕成圈，散出之中，火焰滔天而起。
    正是八极道中的极火道神通但就在这神通被王林欲甩出的一瞬，天地间，传来了一声叹息。
    这叹息，透出悲伤，透出失望，透出一股苍凉与痛惜“王林”
    王林身子一震。
    玄罗来临，王林该如何选择，他急需月票相助啊，道友们，月票不要捏着了，快快砸来吧:

第2028章 冲冠一怒！（七）第一更
    在这道古皇宫内王林一路走向那大殿，于千人围绕中，天空上其师尊玄罗的叹息回旋，传入其耳中的前几息，远在这道古皇城之外，一处光秃秃的山峰之内，却是别有一番奇妙。
    那山峰内部，被完全掏空，但在外面即便是大天尊的神识，也看不出丝毫端倪，这空空的山峰内，有一个巨大的阵法，此阵极为复杂，看之便有眼晕的错觉。
    那阵法散发出白色的光芒，闪烁不断，充满了一种诡异的感觉，于那阵法的正中心，盘膝坐着一个模糊的身影，此身影缭绕七彩光芒，盘膝中双手不断地掐诀，时而打在这阵法上。
    就在这七彩身影印记持续落下的一瞬，却见这庞大的阵法立刻出现了一片虚影，那虚影，赫然就是整个道古皇宫的微缩之景。
    铺展在那阵法上，那微缩的皇宫，其内更有数之不尽的黑白两色光点，那黑色的光点21数万之多，但相比于白色的，还是要逊色不少，白色光点几乎占据了整个皇宫缩影内，且还在不断增加的样子。
    尤其是那广场大殿之间，近千白色光点密密麻麻，被它们环绕的，竟是唯一的一个红色的光点，这光点血气缭绕，此刻在那里一动不动。
    “黑色代表死灵，白色代表生机这红色就是王林了王林啊，我们又相逼了”那七彩之光弥漫的模糊身影，传出了芹着轻笑的沙哑之声。
    “老夫当年把她残魂抽出，送给了这道古皇尊，此人果然按照我的想法，去寻找司以融魂的身躯，要册立为后而你，也如我所料，来到了道吉皇宫之中杀吧，你杀的越多，对老夫的好处也蒯越大”那七彩模糊身影似微笑，但却在说那残魂二字时，声音隐隐一颤，只不过瞬息割恢复如常，其右手抬起间，一片白光闪烁，在手抬起中，一片黑芒弥漫，这两种光芒出现之后，使得此人身体外的七彩，赫然成为了力色
    与此同时，一道灰气凭空出现，缭绕在这九色身影之外，融入九色之内，使得光芒色
    “这从洞府界凝聚而出的灰身，如今已然大成了”那模糊地身影喃喃，沙哑沧桑。
    那灰气，赫然正是当年洞府界王林离开时，就连玄罗大天尊也不曾发现的那道幽光所化
    “可惜我受所限，只能吸收来自王树一生杀戮的死气，否则的话，老夫出手，可叫在很短的时间内，就完成所需死气的数量，8
    可以”那身影言辞有两次一顿，似对于受什么所限与其死气数量足够后可以达到什么目的，就连其自己也很是忌惮一样，连话语都不想说清似的。
    “这王林于洞府界的杀戮，让我很满意，但来到这仙罡大陆后，竞在仙族之地杀戮柄少，若非如此，老夫所需数量将会更快完成，也就不需动用这道古一脉的后招了所幸兰年我准备很是充分，提前取出了她的张魂。”这模糊的身影，再次说起“她”这个季时，其声音同样一颤，沉默了下来。
    许久，模糊的身影双目寒光一闪。
    “既然我已经选择了这么做，就不需畏惧下去，大不了被抹去神智罢了，可一旦硝功”那模糊自勺身影身子激动的震动起来。
    “老夫筹备了这么多年，绝不会失败先把这皇宫死灵抽来”那模糊的身影右手蓦勉抬起，向着地面那庞大的阵法上，皇宫缩影一指。
    这一指之下，立刻那些黑点全部一颤，似淡了不少，仿若要被这阵法吸收一般，只是唠间，那些淡化的黑点却好似被一股力量笼罩后猛的向外一弹，刹那就从淡化中重新凝实，费无法被这阵法吸收的样子。
    “他们”那被十色光芒笼罩的身影面色立刻一变，惊咦一声。
    此时此刻，在那道古皇城内，皇宫大殿广场之上，随着那天空中传来的叹息，王林身子蓦然停顿下来，他似忘记了身处危机之中，忘记了四周那三十六煞正急速而来，忘记了数彳丈外，那大殿内的道古皇尊。
    王林双眼内的红芒，渐渐消散，其神色眺疯狂与狰狞，也在面对那天空上走来的熟悉散身影面前，渐渐逝去，被苦涩取代。
    他知道，师尊一定会来，他也知道，师尊一定会阻止，所以他在来到这道古皇宫内，没有去进行丝毫解释，而是用最快的时间，要在玄罗来之前，杀了那道吉皇尊，带走李慕婉。
    那道古皇尊的心思与行为，王林早已经在那大魂门老祖留下的玉简推衍中，看的清清楚楚，甚至他还听到了那道古皇尊在床前的言语。
    结合这些，在他第一次来到皇宫时，那道古皇尊让宋致上前，让宋致敬酒，这些行为与他王林当时的异常，道吉皇尊如何能看不来，他这么做，只是沉浸在掌控一对道侣的腆感之内。
    所以，王林在清晰了这一切之后，发出了那一声惊天嘶v，他要杀了烨道，杀了这道芒皇尊
    他也考虑过，隐藏这股愤怒，平静的再入皇宫，带走宋致，但龙有逆鳞，触之若还毹忍，则还能称之为逆鳞么
    且当着三族族人的面前，趁皇尊不备出手，这种行为，看似正确，但实际上，却是ec如今还要严重数倍不止这是刺杀以他的身份，在一股怒火充斥下，即便是闯宫，也可039看成是怒意滔天，冲了理智。
    但若是潜入刺杀，能做到这一点，则代表他很冷静，在其冷静的思绪下，做出这种事情，对玄罗的伤害，将是永远都无法弥补，王林明白这前后因果，所以，他更不会去那么选择。
    此种行径，他王林不会去选择，他要带走那婉儿的残魂，要杀这道古皇尊，更要堂堂正正的走过去，他唯一要考虑的，就是其师尊戬感受“9币尊”王林双手抱拳，向着那天空上走来之人，深深一拜，没有起身，而是一直这样拜着，哪怕其四周那三十六煞趁此机会，带着杀机急速而来，眼看就要临近王林。
    天空上，玄罗的身影走出，他望着王林，容颜似一下子苍老了很多，其右手抬起，向着下方大地蓦然一挥。
    这一挥之下，那三十六煞齐齐喷出鲜血，身子倒卷，骇然后退，除了他们外，王林四鹰所有道古族人，全部都被狂风横扫，一一层退，使得王林四周千丈内，只剩下了他自己羯在那里，一动不动。”玄尊，王林闯宫，要来抢朕的皇后，他如此大逆不道，妄为玄尊弟子，还望玄”
    那道古皇尊在看到玄罗出现后，双目一闪，徙心冷笑中上前几步，立刻开口。
    但其话语还没等说完，却见那天空上的玄罗猛的转身。
    “给本尊滚”
    那道吉皇尊身子一颤，喷出鲜血连续后退数步，他望着自己喷出的鲜血，限露无法置信之色，他没想到，玄罗竟敢伤自己
    正要开口，但他一看到此刻玄罗双目内眺杀机与隐藏的愤怒，却是倒吸口气，生生把讵语咽下，神色阴沉，可却不敢在开口。
    “玄罗大天尊”那道古皇尊之父，失去了右臂的皇袍老者，轻叹一声，向着天空上的玄罗一拜。
    “此子不敬皇权，但老夫知晓，此事身为我道古一脉守护者的玄罗大天尊，定会秉公鲥理，毕竟此人，杀了数万我道古一族的强者，让我道古一脉，元气损伤，不可饶恕”迢老者比之如今的皇尊要高明不少，他把话语眺重点落在了王林杀戮之人太多这一点上。
    玄罗沉默，他望着王林，眼中露出痛惜与悲哀，更有迷茫，他的容颜，似更为苍老，他看着那拜在那里的弟子，嘴唇微颤，但却说不出话来。
    “为什么”许久，许久，在这寂静的皇宫内，玄罗深吸口气，轻声开口。
    王林长叹，他抬起头，复杂的望着玄罗，玄罗对他的恩，他无法报答，他从心里不想让玄罗失望。
    “师尊息怒。“王林右手抬起，在自己胸口猛的一拍，喷出一大口鲜血，右手在那鲜血上一挥，顿时这些鲜血散开与广场上的移血融合，散发出了滔天的血光，在这血光下，却见这广场上，无数鲜血飞舞，各自凝聚在一起后，以王林的血为引，凭空形成了一具具身躯。
    这些身躯，每一个都是被王林所杀之人。
    当年以烨寞的修为，可以几口血化作洞府界的古神、古妖、古魔后人，如今王林具有芒祖魂血，凭着其魂血融合后获得的传承中的一种秘术，他同样能做到这点，且比之当年的婢寞，还要强大无数。
    那一个个身躯，陆续出现，数万人，一个不少，在他们身躯凝聚后，地面上鲜血全部；七失，王林面色苍白中，他双手伸开，蓦然}q中，数万灵魂扩撒而出，一一与那各自的身躯融合。
    数万人，王林的确杀了，但他只是灭了他们的身，魂却被他一一收走，只不过他修为六高，这种行为，此地无人看出。
    玄罗是他的师尊，他如何能做出让玄罗伤心之事
    看到章名后面的第一更了么没错，今曰加更求月票:

第2029章 冲冠一怒！（八）第二更
    在这数万人出现的刹那，大殿外那近千道古族人，一个个睁大了双眼，露出不敢置信之意，甚至就连那道吉皇尊，也是一愣，神色更为阴沉。
    其父，那断臂的老者，倒吸口气，他之前没有看出半点端倪，此刻看向王林的目光，透出更深的忌惮。
    随着那些从王林体内散出的魂，一一与各自的肉身融合，这数万人同时睁开双眼，露出刹那的迷茫后，纷纷完全苏醒过来。
    阵阵惊呼之声回荡，在他们感受，自己本应是死亡了才对，但如今好似一场梦般，却是各自重生
    只不过，他们的修为，却是没有如死亡前那样，而是均都虚弱了不少，毕竟此术尽管诡秘，但却无法让这么多人，恢复他们原本的吉族之力。
    只不过，因王林体内的魂血之力，故而这些人吉族之力虽说减少，但只需数十年的修行，便可陆续完全恢复。
    这种秘术，唯有拥有魂血后，才可以施展，这几乎堪比古祖一般的神迹，让那些人在惊呼后，一个个纷纷沉默，看向王林的目光，充满了复杂。
    其中更有那玄罗麾下的九人，他们此刻内心轻叹，有一种劫后余生的感觉。
    他们的魂，毕竟曾被王林收走过，故而此刻他们也隐隐明白，自己之所以可以重生，是因王林。
    王林面色极为苍白，他虽说有魂血，但施展这样的秘术，依j曰对他的伤害很大，但为了不让玄罗失望，王林之前决定闯皇宫时，就已然有了决断。
    他无论成功还是失败，所杀之人都会取魂，在玄罗来临后，将这些人复活。
    面对这无法想象的一幕，玄罗为之动容，以他的修为，一眼就看出王林之所以可以做到这一点，正是因为其地体内那滴魂血。
    “三滴魂血，就可成就古族一脉”这个传音，在吉族大地上代代流转，此刻玄罗亲眼看到这一幕，内心对于此言，有了相信。
    “师尊弟子没有真正杀哪怕一个道古族人”王林抬起头，苍白的容颜，使得他看起来有种病态的虚弱，他望着玄罗，轻声开口。
    “他即便没有杀人，但让我道古一脉如此多的强者虚弓弓，更是闯宫不敬皇权，这种事情，将会传开，被始古与极古知晓，我道古一脉的脸，让此人给丢尽，他同样要死”道吉皇尊突然开口，他死死的盯着王林，露出杀机。
    “王林，告诉为师原因。”玄罗望着王林，神色渐渐柔和下来，他本以为王林根本就不在乎自己的感受，肆意杀戮，造成了无法弥补的伤害与遗憾，这会让他心痛的同时，更有失望，悲伤。
    他为了这个弟子，这唯一的弟子，他做到了身为一个师尊该做的事情，他甚至把王林当成了自己的子嗣一样，他为王林准备了其修炼所用，为了王林不惜与古道大天尊怒目，甚至在前一刻，他还在为这个弟子炼制一件法宝。
    但当他方才来到这里的时候，他看到的却是满地鲜血，他守护的道古一脉，死亡诸多，这一切，都是他的弟子所做，这让玄罗的心，好似被深深的刺入了一刀，让他心神颤抖，失望至极
    可如今，在他看到王林以魂血之力，不惜自己受伤，将那些死亡之人复活后，玄罗的心，却是心疼起来。
    他心疼这个弟子，他知道这个弟子的心中有自己这个师尊，因为他看出了，若非是王林提前就有这个想法，杀人之杀身而收魂于体，那么绝不可能凭空让人重生。
    “他在来之前，已经考虑到了我自勺感受”玄罗的双目露出柔和，他了解这个弟子的姓格，他知道，若非是一个莫大的缘由，对方绝不可能如此，更不会这样疯狂。
    这个原因，很可能是王林的逆鳞
    玄罗暗叹，他隐隐猜到了一些。
    “宋致体内，有我妻之魂弟子要将其带走道古皇尊明知依旧不允，且弟子，也要杀他”王林苍白着脸，平静说道。
    “荒谬，你要来抢朕的皇后，朕岂能让你带走，你说她体内有你妻之魂，此话更是可笑至极”那道吉皇尊面色一变，立刻开口喝道。
    “你更是来临后没有丝毫解释，凭什么让朕就把皇后给你”那道吉皇尊冷笑，但其内心却是一颤。
    “那么现在王某已经解释了，我要将她带走。”王林转头，冷冷的望着那大殿内，被近千道古族人守护的道古皇尊。
    “可笑，你的解释，空口无凭，朕若真让你将人带走，这天下岂不是人人皆笑朕无能况且这个解释，朕也可以有无数话语，朕还说，此女前世就是朕的妃子，你又能如何”那道古皇尊立刻开口，声音森然，竞没有丝毫退步。
    他断定了王林绝无法伤了自己，更不敢真正杀人，他看出了王林与玄罗的师尊之情，有这玄罗在此地，这王林就更不能出手。
    此事他若不利用，他便不是皇尊了。
    况且，他是道古皇尊，这天下谁敢杀他，要先问问吉道大天尊
    他道古皇尊，有恃无恐，又岂能轻易让王林如愿，他甚至已经想好了，今曰事了，他就立刻去宠幸那宋致，让其失去处子之身，更是怀上其子，让这王林，悲愤绝望
    “要带走朕的皇后，你要拿出证据”道古皇尊大袖一甩，冷声开口。
    王林沉默，其内心杀机似无法压制，要完全爆发出来，将阻拦在大殿前的近干人杀戮，杀向大殿，杀了这道古皇尊
    但他却是不能这么做，其面色苍白中有了一丝红润，生生将那体内的疯狂杀戮压制下来。
    他望著宋致，眼中露出悲哀，他王林拥有堪比大天尊的修为，此地之人，除了玄罗外，无人是他的对手，但他如今，却是在这一个个小小皇尊面前，无法迈出脚步，眼睁睁的看着婉儿的魂就在那里，可却不能走过去将其带走。
    这一切，正是因为他不想让玄罗失望，让玄罗处于两难之中，让这个对他恩重如山的师尊，从此悲伤，闭上双眼，王林惨笑，他再次睁开时，右手抬起虚空一抓，立刻一枚玉简幻化出来，神识在那玉简上一凝后，蓦然捏碎。
    在这玉简捏碎的刹那，王林之前于那大魂门老祖的推衍中所看到得一切，还有那画面中道古皇尊的喃喃自语，竟丝毫不露的展现出来，形成了一幕光影，表露在了此地所有人的面前。
    那光影内画面闪烁，清晰无比
    “国师曾说，那残魂可以让朕威为统一吉之三族自勺真正古皇，那么朕立此女为后，便是对此女最好的赏赐了。
    此女尽管不美，但也别有一番韵味，她体内的残魂，不知国师从何处得来她或许也有自己的情侣，说不定那情侣在她死后也极为痛苦可惜，他永远也不会知晓，如今这女子在朕的手中若能有机会知道这女子生前的情侣是谁，让朕亲眼看一眼，则很有意思。
    如果有一天他们相遇，不知能否认出昵此事不急，册封之后，朕要好好品尝一下，那残魂融体后的美妙。”
    道吉皇尊的声音，从那玉简碎裂后的光影内悠悠而起，王林尽管第二次听闻这些话，但他的手却是依旧死死的握住，其体内的杀机，再次涌现，可却被他又一次生生压下。
    这声音被此地所有人听到，那大殿中的道吉皇尊，面色如常，但内心却是掀起滔天巨浪，他怎么也没想到，这世间居然有如此诡异之术
    “如此逼真的幻象，有意思，王林你能做出此物，也算有心了，不过，此物是假的，朕从未说过此话，什么残魂不残魂的”那道古皇尊冷笑，悠悠开口。
    王林沉默，但体内的杀机，却是疯狂的涌动，第三次要爆发出来，让他的身子颤抖，眼中再次有红芒闪烁，可是，却依旧被他，强行压制，因数次的压制，王林嘴角溢出了鲜血。
    在那道古皇尊冷笑中，天空上的玄罗眉头一皱，其右手暮然抬起，向着大殿内的那宋致遥遥一抓。
    但这一抓之下，却见那宋致身体外突然有紫光一闪，竟把玄罗的一抓之力骤然驱散，使得玄罗神色立刻一变。
    “紫印祖诀同神锁”那断臂的皇袍老者，在看到这一幕后，立刻惊呼。
    那道古皇尊微微一笑，冷冷自勺望着天空上的玄罗，又看了看王林，其笑声越加放肆起来。
    “她是朕的皇后，谁也不能将其带走，朕在她身上已经种下了此锁，这是吉祖遗物，朕若死，她则死，朕心神一动，她就离不开朕十丈，打不开此锁，谁能将其带走
    此女生死，在朕掌控之中，王林，你敢杀朕么朕死了，她也会死”
    “王林，还不给朕跪下”那道古皇尊大笑中，看向王林。
    第二更送上，还有第三更，求月票能不能让仙逆，于今天冲上第三，亦或者冲上第:

第2030章 冲冠一怒！（九）第三更
    “紫印祖诀此术是古道大天尊传给道古三脉皇族，唯有历代皇尊可以施展，一生只能施展一次，大天尊以下，被此术印后，生死不由自身
    此术，也唯有古道大天尊，才可以解除。”玄罗神色极为阴沉，缓缓开口。
    王林沉默。
    “烨道，老夫以道古一脉守护者的身份，要求你立刻散开限制范围的禁制，让王林带走此女老夫会去请求古道大夭尊，解开此术”玄罗望着那道古皇尊，平静开口。
    “皇儿，为了一个女子，不值”那皇袍老者也是皱起眉头，看向道古皇尊。
    “这女子既是王林妻之残魂，你何必留在身边，将其还给他，如此强者，既选择留在我道古，你这么做，会让其寒心。”
    “寒心即便寒心又如何，你老了，不要在朕面前插口还有玄尊这是朕皇族的私事，你身为守护者，难道忘了古道大天尊当年的约定且此人闯皇宫，不敬皇权，如今朕倒希望玄尊杀了此人，以儆效尤呢”那道古皇尊冷冷开口，竞连玄罗之言都不听半点。
    他如此行为，自然是依持无人敢杀他，且这王林更是不敢
    玄罗怒笑，眼中寒光闪烁，这位道古皇尊是他当年指定之人，如今竞有这般言辞，正要开口时，王林从沉默中，说出了一句话。
    “是不是若我跪下，你就会让我带走她。”
    “你之前不是要杀朕么，不是很嚣张么，见到朕不是不跪么，如今怎么了，要跪了么
    你这个来自洞府界的蝼蚁，在朕这天之骄子面前，你就是蝼蚁，来，你给朕跪下后，磕头哀求一番，朕或许高兴之余，就把此女赏赐给你了也说不定。”那道古皇尊微笑，但那笑容却是透出阴森。
    “我王林可以继续守护道古一脉，直至生命终结的一天我可以跪下，可以不杀你，我只想要回这女子体内的残魂把她还给我好么”王林喃喃，眼中露出无尽哀伤，那是数千年积累的悲思。
    “给你那要看朕的心情了，或许朕宠幸了此女几千年后，你又如此乖巧，那就给你也可。”道古皇尊哈哈一笑。
    王林身子一颤，闭上了双眼，其体内的杀机轰然，隐隐已然无法控制，那所谓的禁制，他体内有魂血，他可以感受到，给自己一些时间，他可以破开此禁。
    他之所以如今还在压制，是因玄罗的恩是因杀这道古皇尊，玄罗不会允许玄罗守护的，是道古一脉，而道古一脉，以皇权为重。
    “我可以用其他之物，来换取我妻的残魂”王林睁开双限，他体内的杀机，被他又一次生生压制下来，但他的双眼，却是充满了血丝，嘶哑开口。
    “哦说说看，你要拿什么来换取。”那道吉皇尊闻言一笑，悠悠说道。
    王林望着道古皇尊身边的宋致，右手抬起虚空一抓，立刻有一个魂，出现在了他的手中，此魂双目紧闭，但却有金光万丈散出，只是那金光驳杂，此魂更是神色始终痛苦。
    “仙族仙皇的魂，可以么”王林的目光，看向了那道古皇尊。
    道古皇尊神色顿变，他直勾勾的盯着那魂，双眼露出无法置信之色。
    “仙皇这这不可能，他你你竟然有他的魂”那道古皇尊道吸口气，不仅是他，在王林把此魂拿出的一瞬间，此地轰然嗡鸣起来，所有看到此魂的道吉族人，一个个均都是神色大变
    还有那远处的其他两族族人，纷纷如此，这里面有不少人见过仙皇的容颜，此刻一眼看去，立刻知晓真假。
    那道古皇尊之父，皇袍老者睁大了双眼，身子蓦然颤抖起来。
    就连玄罗，也是在看到此魂的一瞬间，露出震惊。
    “不够区区一个仙皇之魂，还不够”那道古皇尊心脏怦怦跳动，看先王林的目光，露出深深的忌惮，他怎么也无法想象，对方竞能拿到仙皇之魂，要知道仙族的仙皇，可是九大天尊之一
    王林沉默，左手抬起，向着天空一挥，立刻在他的身后，蓦然出现了那黑白二色的大天尊之阳，其内渐渐露出一物，那是一个头颅，一个没有了双耳，没有了眼珠的巨大头颅
    在这头颅出现的瞬间，一股精纯的仙气，立刻轰轰扩散，更有金光如阳一般向着八方扩散。
    “加上这个头颅，够了么”王林双目血丝更多，声音极为嘶哑。
    “这是”道吉皇尊一愣，他看着这个头颅，隐隐感觉有些眼熟，但却一时想不起来。
    “这这是仙祖之头这这真的是仙祖之头”那道吉皇尊的父亲，他身子剧烈的颤抖，其身一晃从大殿内飞出，在半空死死的盯着那头颅，露出从未有过的激动。
    “什么仙族之头”那道古皇尊一怔后，神色蓦然剧变。
    玄罗倒吸口气，望着那头颅，脑中瞬间一片空白。
    他们尚且如此，不用说其余三脉族人了，在他们听到了那道古皇尊之父的惊呼后，一个个立刻目光齐齐凝聚，这头颅的出现，比之前的仙皇之魂，更让他们骇然震惊，几乎是这样一生，最强烈的心神轰鸣。
    “仙仙祖头颅”
    “仙祖死了那么吉祖呢，古祖是否还在“这王林竞有仙祖头颅”此事轰动整个皇宫，且还会以更快的速度，轰动给整个古族，那远处的另外两脉族人，此刻一个个激动地颤抖，盯着那头颅，满脸无法置信。
    “以这两物，换我妻之魂，够么。”王林望着大殿那呆在那里的道古皇尊，嘶哑开口。
    “够了够了”回答王林的，是那道吉皇尊的父亲，他激动中猛的转身，看向其子。
    “烨道，有这两物，我道古一脉崛起之期到了，以获取仙皇之魂为轰动，以仙族头颅为震撼，我道古一脉，有机会统一古族啊快放开这女子”那老者激动白勺声音都颤抖起来。
    道古皇尊神色露出迟疑。
    “还不快松开禁制，等待何时”那皇袍老者焦急的一声大吼。
    “不够有他这样的大敌，朕不放心，这两物，若杀了此人，一样归我道吉一脉”那道古皇尊限中杀机一闪。
    “你”那皇袍老者正要怒斥，但却话语一顿，蓦然转身，盯向王林，双目闪烁了一下。
    “你们，过了”天空中的玄罗一声怒口扎其吼声惊夭动地，让此地之人心神一震，更有不少被这一声怒吼震的口溢鲜血，神色骇然中露出惊恐。
    包括那道吉皇尊，也是面色立刻苍白，一口鲜血喷出，其神色狰狞，猛的抬头，死死的盯着玄罗。
    “玄罗，你敢伤我，你不怕古道大天尊的怒火么”
    “烨道，散开禁制范围，仙族头颅与仙皇之魂你们拿走，老夫可以当此事没有发生，你若不从，老夫拼着古道大天尊责罚，也要杀你”玄罗的心很痛，他看着王林那近乎哀求的话语，那苍白的容颜，他的心中不忍。
    他明白，王林是因为自己，才这么做，这个弟子不想让自己为难，不想让自己失望悲哀，才如此一忍再忍。
    有这样的弟子，他玄罗足以自豪了，他的弟子能为了自己做到这一点，那么他玄罗，尽管存在了无数万年，但此刻，却是同样能为了这个弟子，去亲手杀了这个皇尊，成为吉族万古岁月中，第一个杀了皇尊的大天尊
    这样的后果，他玄罗知道有多严重，但让他如今眼睁睁的看着弟子如此屈忍，他却是豁了出去
    “你敢杀我玄罗，你是道古一脉的大天尊，你若敢杀我，你不但自己要被古道大天尊处死，更是与你数万年的守护相驳，你对得起道古一脉么，你敢杀我你就是道古一脉的罪人，你就是吉族的罪人，你就算死了，也要被整个吉族唾弃”那道古皇尊嘶吼，神色狰狞。
    玄罗身子一颤，他闭上了双眼，隐藏了目中的哀伤与迷茫。
    “我守护道古一脉至今，无愧于心我就这一个弟子我将他从洞府界带来，他在仙族本拥有无上的地位，但却依1曰来寻我我只有这一个弟子”玄罗双目猛的睁开，露出不顾一切的果断。
    “师尊”在玄罗有了决断的一刹那，王林轻声开口，他望着玄罗，脸上露出微笑，这是他在知晓了婉儿残魂下落后，第一个微笑。
    只是这个微笑，被玄罗看在目中，却是让他的心，更为痛了起来，这哪里是笑，这分明就是无声的哭。
    “师尊，您一生守护道古一脉弟子，不值得你做出这样的决定”王林望着玄罗，慢慢的跪在了地上，向着玄罗，深深的磕了一个头。
    他一生，曾说过，不拜天，不尊地，只敬父母，只跪司徒如今，可以让他王林跪下的人，又多了一个。
    “你”玄罗目中弥漫了悲哀。
    三更送上求月票啊:

第2031章 冲冠一怒！（十）
    ”师尊如果能一切重来，弟子也依1曰会毫不犹豫，踱随师尊来到这仙罡大陆”王林轻声开口。
    玄罗目中的悲哀更深，他看懂了王林。
    “师恩重如山，弟子永不忘”王林轻叹，站起了身子，拍了一下衣衫，扫去了灰尘同时，也似扫去了他内心的羁绊，扫去了他之前的一忍再忍。
    他为了不让师尊死亡，可以跪，可以送出至宝，可以忍下杀机不杀道古皇尊，可以怎么都行，他只是想在带走婉儿残魂与师尊的悲哀之间，找到了一个平衡点，他只有这一个想法，他不想让对自己好的人，痛苦，他不想伤害他的师尊。
    但，这个想法，如今看去，只是一个奢望，一个不切实际的梦想。
    他忍了一次又一次，如今，他已然忍无可忍，既然如此，那就无需再忍
    在此地之人的目光凝聚下，王林仰天大笑，他笑着笑着，眼泪从目中流下，那泪水苦涩，带着他数千年的艰辛与不屈，带着他王林对于恩情的执着与凄凉。
    他笑的声音越来越大，近乎疯狂一样。
    这笑声，落在玄罗的耳中，玄罗的心好似被一双大手死死的抓住，生生的从他的胸口取出，使得他好似一瞬间，身体内缺少了什么，让他面色苍白，望着王林，更为苍老的同时，目中的沧桑更浓。
    “我王林自幼修道，一生杀戮，体会了人情冷漠，世态炎凉，所遇之人，大都狡诈阴险莫非我是天煞孤星不成，我妻亡魂散，子困轮回，司徒下落不明，清水不知去向，但凡于我有恩者，都落得分离下场我重恩，是因为那恩对我来说，因少而珍惜我重情，是因为那情对我来说，可以让我执着”王林眼中流着泪水，大笑中仰天自语。
    “杀了他”王林的笑声，同样落在了那道古皇尊耳中，这笑声在他听来极为刺耳的同时，更是心神一颤，他不假思索，立刻右手一指王林，嘶吼起来。
    在这皇权之上的古族，在这被道古族人占据的皇宫，道吉皇尊的话语一出，本应所有族人立刻执行，但如今，却是除了大殿前那近干人目露杀机直奔王林而去外，四周的数万族人，包裹那被重新复活的族人，他们却保持了沉默。
    他们看到了这一切的过程，看到了这一场因果，看到了玄罗的悲哀，看到了王林的执着与哀求，这一幕幕，让他们如今，抬不起脚步，迈不出那一步那是皇权与良心的选择，这个选择中，绝大多数族人都迟疑，但依然还是有那么数千人，被自幼灌输的皇权冲昏了头脑，低吼从人群内化作长虹而出，直奔王林。
    “师尊”王林猛的转身，毫不理会四周来临之人，他望着玄罗，目中露出了决然之意。
    “请再让弟子，最后称呼您一声师尊您对我有恩，弟子无以为报，唯以自身死亡一次，来报答师尊之恩，从此之后，我王林与道古一脉，再无任何关联
    从此之后，我王林所做之事，与师尊再无关联全部之事，都是我王林，一人承担”王林右手蓦然抬起，在那四周数千道古族人来临的刹那，在那玄罗大袖一甩，要上前来的一瞬间。
    王林目光，看着玄罗，其右手在自己的天灵，狠狠地一击落下，这一击，带着他对玄罗的师徒之情，这一击，带着王林的无法忍耐的决然爆发
    时间，好似在这一瞬中变的缓慢下来，王林的右手，在落在自己天灵的一刹那，其天灵头骨碎裂，那自毁的力量轰入他的身体，摧毁他整个头颅的同时，也正疯狂的摧毁他的身躯，他的一切。
    在这毁灭中，王林似看到了洞府界，玄罗第一次出现的画面，他似回到了那家乡，那一幕幕的往事。
    所有的画面，在瞬间定格在了他王林之前怒吼冲出道古殿山峦的一幕停止了。
    在此地众人的无法置信中，王林的身躯，轰然爆开，血肉四散，他整个人，自毁在了这皇宫大殿之前，毁在了玄罗来临的一刹那。
    玄罗怔怔的望着那成为了血肉的空旷，他的眼中，流下了血泪。
    “死了”那道古皇尊一愣，双目有阴沉一闪而过，四周那些要冲去的族人，也纷纷一顿，惊疑不定的看去。
    就在这一瞬间，突然出了诡异的一幕，却见那王林身体元神爆开的血雾，于刹那中诡异的蓦然凝聚，这种凝聚的速度，只是转眼之下，就完全凝聚在了一起，形成了一个人影，重新化作了王林
    一口鲜血喷出，王林面色极为苍白，对他来说极为珍贵的三命之术，于今曰，被他使用了一次
    他，已经死了一次
    重新复活的他，将不再是玄罗的弟子，将与道古一脉，没有半点联系，他将不再考虑任何人的感受，不再去那一次次的隐忍，他要却做自己，去带走属于他的婉儿
    “烨道”王林仰天发出一声惊天嘶吼，那嘶吼中透出了愤怒，是他一次次隐忍后的完全爆发，是他此刻，发出其灵魂的一声绝天之音
    这一刻，滔天的杀机从王林体内再没有丝毫压制的轰然爆发出来，在这杀机下，风云色变，天地仿若都昏暗起来，王林如同从黄泉走出的凶神恶煞，带着疯狂，带着杀戮，在那嘶吼中，向前一步迈去。
    “杀了他”道古皇尊面色一变，退后几步，立刻大吼起来，却见那殿前的近千人，还有那四周冲出的数千族人，此刻齐齐直奔王林而去，哪怕是用血肉去阻止，他们也要捍卫皇权，这不知是他们的荣耀，还是悲哀。
    “再阻我者，这一次是彻底死亡”王林双目通红，迈步前行中其右手蓦然抬起，一拳轰出间，天地震动，其前方那数十族人，一个个全身骤然爆开，化作了一声声凄厉的惨叫，但他们身后的道古族入，却是一个个红着双眼，再次冲来。
    王林踏着脚下的鲜血，身子向前一步步走去，他步伐不快，但每一次迈步，都是数十丈之多，一步迈去，所过之处血流成河，杀戮无尽。
    一声声尖啸蓦然传出，却见那三十六煞化作三十六道长虹，从四周急速而起，向着王林，如同三十六条长龙，瞬息而来，但就在那三十六条长龙来临的刹那，王林看都不看一眼，其右手抬起，青色烟丝缭绕指尖，化作一个个烟圈蓦然散开。
    正是那极火道
    那些烟圈于瞬息与这三十六条来临的长龙碰触，轰鸣惊天，惨叫回旋中，那三十六条长龙赫然化作了火球，竟被生生焚烧。
    王林迈步左手向旁一抓，立刻其左手旁波纹一闪，十八王中的一人走出，似要偷袭一般，但他的眼中第一个看到的，却是王林抓来的手掌，其神色大变，正要后退，但那手掌却是急速而来，一把抓在他的脸上，狠狠的一捏，此人眼前一黑，剧痛弥漫中，其头颅直接爆开。
    玄罗站在那里，望着王林杀人那人群内，向着大殿步步逼近，他没有去阻止，他对于这个道古皇权，如今已然失望他望着那个疯狂的背影，眼前浮现出这个弟子刚才自毁的一幕，看着看着，玄罗的眼中，泪水流下。
    他知道，王林之所以要自毁一次，是因为他做好了释放杀戮不再保留的准备，他为了不连累自己，必须要斩断与自己的师徒之情，而最好的斩断方式，莫过于以死为报
    用这样的方法，这个弟子要告诉整个道吉一脉，告诉整个古族，甚至告诉那古道大天尊，今曰皇宫的一切，他王林一人承担
    他不想让自己，成为道古一脉的罪人，成为第一个杀了皇尊的大天尊直至这个时候，这个弟子依1曰还在为自己考虑，这样的弟子，让玄罗的内心，有了深深的愧疚。
    “我对他的恩实际上本不多”玄罗望着那杀戮的背影，望着那死亡的道古族人，他第一次，没有了对于族人的难过。
    王林一声低吼，其全身煞气向外蓦然扩散，化作了一道红芒滔天而去，直奔前方轰开一条血路的同时，他右手一指天空。
    却见这整个皇宫，刹那间似成为了一片漆黑的大海，在那大海的尽头，一轮初阳蓦然抬头，信术残夜，在这皇宫，被王林毫不犹豫的、、施展出来。
    那初阳升起，光芒万丈，阵阵喃喃低语回荡天地中，一声声凄惨的尖叫彻响，一团团血雾爆开，不知死亡多少。
    直至这虚幻的黑夜大海消散，天地一片光明中，皇宫大殿前，数千修士，死亡了大半，余下之人被横扫散开，王林的身影，站在了那大殿前，向着殿内，走了进去，其身那疯狂的煞气，随着他的走入，遮盖了其身后的天幕。:

第2032章 冲冠一怒！（结）
    大殿外，那条通往此殿的血路上，残尸处处，近千人的死亡，让四周之人看向那大殿内的目光，充满了恐惧。
    在王林踏入这大殿的一刹那，道古皇尊面色苍白，下意识的后退几步，双眼死死的盯着王林。
    “王林，朕若死，则此女必死且你敢杀朕朕有古道大天尊守护，天下间，谁也杀不了我古族皇尊”
    王林没有去看那道古皇尊，也没有去看那皇尊身边，同样阴沉的皇袍老者，而是望着宋致，望着这个让他感觉到熟悉的女子，王林目中的疯狂有了柔和，他向着这个他追寻了数千年的气息，走了过去。
    但就在这时，却见王林前方顿时出现了一道道虚幻之影，这些身影如烟丝，出现之后盲奔王林而来。
    王林视若无睹，他的目中所看，只有那娠儿残魂融入的宋致，迈步中，其身前立刻出玖砰砰巨响，随着巨响出现的，是一具具凭空襁逼出的身影，那些身影刚一出现，立刻嗟出鲜血，全身上下弥漫裂缝，骤然瓦解。
    转眼之下，在王林的前方，这样的身影出现了数十个之多，但却没有一人，可以存活，纷纷死亡的同时，王林，站在了那眼露迷茫眺宋致身边。
    那女子抬头，望着王林，张开口想要说些什么，但却忘记了话语，只是看着王林陌生砗似隐隐熟悉的面孔，她的目中露出了记忆苏酯的挣扎。
    “他是谁她是谁我是谁如果我是她，那么常姨、东梅，又是谁”这女子神色露出痛苦，双手抱着头，痛苦的身子蓟抖起来。、、王林目露心疼，其右手抬起，向后蓦然一指，其身后顿时传出凄厉的惨叫，却是一道虚影趁机来临，但还没等现身，就被王林一指身透了头骨，倒卷立毙。
    “不要怕我不知道常姨、东梅是谁，但我知道，你是李慕婉，你是我王林这一生，寻找了数千年的妻子”王林看着眼前这个女子，轻声开口。
    李慕婉三个字，被这女子听到的一瞬，这女子发出了痛苦的轻吟，她的脑海内，更有女镜子破碎的声音出现，似这个名字，对她来访有一种奇异的力量，让她感觉熟悉人灵魂一样，似乎这个名字，才是她真正的名字
    “李慕婉李慕婉宋致我我到底是谁”这女子因脑海的剧痛，泪外流下j、王林身后那道古皇尊，此刻眼中狠毒之色一闪，正妻有所举动之时，却是耳边听到了一声王林的冷哼。
    这一声冷哼，如雷鸣轰轰，让那道古皇尊惨叫一声，七窍流血，抱着头颅后退数步中，王林右手迅速抬起，在这女子眉心蓦然一点，这一点之下，王林体内的那滴融合的古祖魂血蓦然散出一丝，顺着王林手指直奔这女子伪内，在这一丝魂血进入这女子身体的瞬间，止女身子再次颤抖起来。
    细丝，若隐若现，好似不存在这一界般，从这女子的天灵散出，与那王林身后的道古皇尊，连接在一起。
    没有丝毫犹豫，王林左手抬起，向着那皇匠丝直接一斩
    这一斩之下，那细丝蓦然两段
    在这细丝被斩断的瞬间，那道古皇尊身子喷出一口鲜血，神色凄厉中，露出骇然与无法置信。
    “不可能这紫印锁不可能如此就被斩断，这是我皇族的秘术，唯有古道大天尊刁可以解除，这”道古皇尊嘶吼，但却不彭靠近王林，而是不断地后退。
    王林没有去理会这道古皇尊，而是望着习i神情痛苦的女子，他轻轻的抚摸这女子的秀发。
    “不要怕我带你，去杀人”王材柔声开口，说着那数千年前，他曾经说出的iz语。
    在这话语说出的瞬间，在那女子听到这气话的一刹那，这女子身子的颤抖突然停止，她目中的挣扎一下子剧烈无数倍不止，甚至比她方才听到李慕婉这第三个字时，还要剧烈无芴倍14似这句话，比她的名字还要重要，是她这一生，最重要的一次数千年之情的伊始她的脑海内，此刻出现了轰鸣巨响，这一句话，不断的在她的心神回荡，在她模糊的ii忆中回旋。
    她曾经在那梦里，也曾有这句话出现，那始终存在的声音，时常在她脑海内喃呢，她一直想要找到这声音属于谁，但却怎么也想不赶来，怎么也找不到。
    直至之前在那夜宴中听到了王林喃喃的妨儿，这女子心神震动，有了强烈的熟悉，但去依1曰无法想起，即便是方才的李慕婉三个字，让她颤抖，但距离想起，还是差了一些。可女今，在听到这一句“我带你，去杀人”舻话语后，这女子脑海中那梦里的话，与这一笸话，轰然重叠在了一起
    她隐隐想起来了，想起了那梦中的声音，就是眼前之人说出，她想起来了那在修魔洼中，在那涧府内，她站在洞口，苍白的脸，侄却坚定地守护。
    她想起了，在她的身后，有一个人盘膝而坐，炼化丹药之力，正处于结丹之中的身影
    她更是想起了，在她力竭，无法阻止洞府外的诸多魔修，在他们狰狞的笑声中，破阵；冲杀而来的一瞬间，她倒在了一个温暖的胸雅里，耳边传来了一个冷漠但却让她首次有了异样温暖的话语。
    “不要怕我带你，去杀人”
    她身子颤抖，眼中流下泪水，其目中的谜茫消散了大半，怔怔的望着王林，望着这越辣越熟悉的面孔。
    “王林”这女子声音沙哑，好化很久很久没有开口一样，但其说出的声音，去是同样让王林心神震动，如百万、千万雷霆在脑海轰鸣。
    王林激动，他仰天长笑，一把搂住这女子，转身看向那面色煞白，惊慌的古皇尊尊x子，只不过相比于其父，道古皇尊尽管惊慌，但目中深处，还是存在了一丝镇定。
    在王林看来的瞬间，这道古皇尊清晰的看到了王林目中的杀机，他心神咯噔一声。
    “朕是道古皇尊，朕有古道大天尊守护，你杀不了朕”那吉道皇尊再次后退，王利目光一闪，他对此人的杀机，已然惊天，此麴搂住李慕婉，其身一晃，直奔这道古皇尊币去。
    刹那来临，王林眼中杀机滔天，右手掐起，一掌向着那道吉皇尊按去
    “古道大天尊，救我”道古皇尊立麴尖叫起来。
    但就在王林那一掌落下的瞬间，一声轰鸣回荡，却见那道吉皇尊身体外突然紫光一闪，竞将王林这一掌生生震开。那道古皇尊见到这紫光的刹那，立刻仰天大笑，其目中的惊慌消散，化作了镇定之色，他狰狞的看向王林。
    “朕是道古皇尊，朕是古祖嫡系后人，联有吉道大天尊守护，你怎么能杀的了朕，这天下间，无人能杀朕”道古皇尊大袖一甩，立刻向着殿外一声低吼。
    “所有道吉族人，轰杀此人，如有违抗，当叛族论”在其话语传出中，大殿外广场的数万族人，甚至陆续来临的乃至十多万旃人，此刻全部听到了这句话，纷纷目光凝望六殿，他们的身影，如黑云一般，轰然来临。
    王林眼中杀机一闪，其右手再次抬起，向着那道古皇尊一指，这道古皇尊全身紫光再次闪烁，轰鸣间，竞又一次抵抗了王林的神通。
    如此一来，这道古皇尊更为狂笑，他根本就不闪躲，望着王林，狰狞看去。
    “你凭什么杀我，王林，你就是一个来自洞府界的蝼蚁，如今我道吉一族十多万族人强者来临，我看你怎么离开你要死，你死了后，这女子朕也会宠幸之后让她给你陌葬”那道古皇尊大笑。
    “杀不了你么”王林头发无风自动，身后大天尊之阳蓦然幻化，散发出万丈黑白7039七芒的同时，其体内的魂血急速运转，涌现于王林全身的瞬间，赫然天空中，有风的呜咽叵旋，竟赫然是那苍穹风曲
    更有雷霆轰轰，正是天道雷音
    还有你云随风动，随雷而卷，传出凡尘云笛
    更有那雨水纷淼，形万物润雨的曲乐更是在这吉祖九曲中，天与地的声音，充斥于庆的瞬间，主林的身体，传出了九曲第七音，1席音缭绕。
    九曲第八音，五脏震呜，这无法用言辞来形容的曲声，在这道吉皇宫的天地间，回旋委起
    “这穹宇内，除了吉道大天尊外，还有一人，可以杀你她就是吉祖”王林慢慢开口，在其话语说出的一瞬，他体内的那滴葫血，赫然但发出了那九曲的最后一曲
    这最后一曲，为血脉之曲，在这曲乐传出的刹那，王林的双目，彻底威为了银色，那锈色的目光，透出一股至高无上
    更是在王林的身后，在那皇宫大殿之上，天地出现了一尊巨大的虚影，这虚影，双手聋着，一头长发飘摇，抬头望天，神色露出轺蔑，其样子，赫然与这天空城中心那巨大的芒祖雕像，、、一摸一样
    “古古祖”广场上，皇宫中，整个道吉皇城内，所有存在的古之三脉族人，在看到这虚影的一刹那，全部身子巨震，露出溯动与骇然之色，嗡呜轰轰。
    “吾等后辈子孙，拜见吉祖”不知是谁第一个跪下，瞬息间，整个广场，整个皇宫，十多万族人，全部跪了下来。
    冲冠结束了，但这段情节还没有完，昨天大家的讨论都看到了，这殷情节是之前就构思好的，不存在什么补救。
    至于有关觉得王林憋屈之事，就见仁见智了。
    手里还有月票的朋友，仙逆如今急需月票:

第2033章 皇尊之死！
    九曲同出，这种异相，于这古族大地中，多少年来，这是属于传说中的画面与曲乐，但此刻，却是在这道古皇宫内，奏晌
    皇宫中十多万族人，他们一个个神色激动，向着那大殿上天地间在这九曲之音中幻化出来的古祖虚影，齐齐跪拜。
    那道吉皇尊之父，断去了一臂的皇袍老者，此刻神色震惊，没有丝毫犹豫，同样跪拜下来，身子颤抖，心神内却没有激动，而是无尽的骇然与恐惧。
    “古祖之影竟被此人幻化出来九曲之音竟被此人奏起，这这即便是我皇族中人，历代也从未有可以做到这一点者，此人居然可以做到他的血脉，莫非比我皇族还要精纯”
    玄罗站在那里，望着那古祖的虚影，限咩露出恭敬，他没有跪，而是抱拳，向着那虚冕一拜。
    那道吉皇尊此刻目瞪口呆，眼中露出无法置信之色，他好似发狂一般，身子急急后退，一连退出到了这大殿之外，在那里猛的抬头，看到了大殿上天地间，那背着双手看向天空酞虚影。
    在看到这身影的一瞬，道吉皇尊身子颤抖，心神巨震。
    “不可能”他尖声嘶v，身子不断地退后，直至站在了那广场之上。
    “朕才是天之骄子，朕才是道古皇尊，联更是古祖后人”道古皇尊面色苍白，他整个心神被一股疯狂弥漫，他接受不了这样的事实，他无法承受这样的打击，指着那天地间w,虚影，歇斯底里的嘶口孔起来。
    此地广场众人，除了玄罗弯腰一拜外，全部族人都跪在那里，即便是其余两族的族人，也纷纷如此，只有这道吉皇尊，如同疯子，站在那里指着古祖虚影，嘶吼尖锐，在这天地陌回荡。
    “不可能，这绝不可能，这是假的
    这是他弄出的幻境，这不是真的，朕才是你眺后人啊，朕的血脉才是让你降临的身躯，朕是道古皇尊
    你们都给朕站起来，你们都瞎了不成，这是假的，都给朕起来”那道古皇尊发狂能大吼，更是向四周跪拜的族人不断地吼叫，仍他们的跪拜，会给他带来极大的恐惧与压力，逼着他不得不去相信，这一切，都是真的。
    但任凭他如何嘶吼，四周之人，却是没有一个去i里会，他们全部部被那天地间的古祖虚影震撼，一个个不敢起身。
    对于皇权之上的古族来说，之所以会跪弱皇权，之所以会敬畏与狂热的崇敬皇权，一切，都是因为这皇权的创造者，是那曾经开尉了吉之三族的老祖，那位让所有吉族之人，从心底可以为之去奉献一切的古祖
    在他们心目中，古祖，就是至高无上的存在
    “诸王，不灭将，你们给朕起来，你们难道看不出，这是假的么，这是假的，这是偶的，这是假的”那道古皇尊身子颤抖，疯了一般的冲向一旁的一个十八王之一，一胸踢了过去。
    整个广场，一片死寂，唯有这道古皇尊一个人，在哪里嘶吼不断，只是，却没有人去霍他一眼。
    “假的都是假的”道古皇尊的双眼被恐惧渐渐占据了全部，他身子颤抖，望考那天空上的虚影，还在歇斯底里中，那大屡；内，王林搂着融入李慕婉残魂的宋致，一步步走了出来。
    他站在那大殿门间，举目向外望去，所雹之处，尽是跪拜之人，其身一晃，王林带着身边的女子，出现在了天空之上。
    在他出现的瞬间，那天地间巨大的古祖虚影，似与其重叠一般，露出了一股无法形容能威压，这股威压，惊天动地，让风云色变，让下方所有跪拜之人，一个个身子颤抖。
    王林低下头，银色的双目，透出无情与；令漠，看向那下方嘶吼的道古皇尊，随着他的ffj头，却见那天地间的古祖虚影，竟也低下了头，几乎一摸一样的银色双目，看向那道古皇尊。
    被这银色双目看去，道吉皇尊的嘶吁嗄然而至，他踉跄中退后，牙齿哆嗦，忽然再次六吼起来。
    “我是你的后人，我没有背叛古族，你不能杀我”
    王林沉默，抬起右手，在他右手抬起中，却见那古祖的虚影，同样抬起了那巨大的在手，随着王林虚空向那道古皇尊一指，那天空中巨大的手臂，蓦然指向道古皇尊。”烨道王某借吉祖之手，赐你一死”这是在这吉祖虚影出现后，王林第一次开口，其话语说出的刹那，却见那天空间芒祖巨大的右手之间上，墓然银光一闪，一道锈线疾驰而出，直奔那道古皇尊而去。
    “不”道吉皇尊面如死灰，发出了其生命的绝响。
    “古道大天尊救我父尊救我相尊救我国师救我”那道吉皇尊恐i的尖嘶。
    在其那声求救祖尊之语传出之时，在这皇宫的地底深处，一间被无数符文封印的密室中，存在这一具紫色的棺木。
    那棺木中躺着一个老妪，这老妪样子如匿骷髅，但却同样穿着皇袍，她猛的睁开双眼，露出忌惮与犹豫，但却没有出现。
    地面上，在那道古皇尊身体外，银线来临的刹那，紫光一闪，但却在那银线碰触下，立刻崩溃成为了紫色的光片，破碎向后倒卷而去，使得那银线，直接穿透了道古皇尊的屋心。
    道吉皇尊头颅轰然爆开，血肉模糊间，其身体更是轰鸣碎裂，整个人化作了无数碎块，这些碎块在扩散中，持续崩溃，最终完全西解，不复存在。
    甚至就连其灵魂，也都在这银线下，烟；崔云散，被生生抹去，一代道古皇尊，就在其皇宫中，在其族人众目所望下，就此死亡
    那大殿中，跪在那里的皇袍老者，在之前听到道古皇尊的呼救后，身子一颤，有了挎扎，只是这挣扎被他生生压下，不敢去救，ff也没有办法，在吉祖虚影一指中，救下这个皇尊。
    一指过后，王林面色隐隐苍白，那天地b的古祖虚影，也渐渐消散，就在其将要完全带去的一刹那，王林猛的抬头，看向那天地尽头，在这道吉皇城外，一处荒山
    致使婉儿之魂有如此波折的罪魁祸首，不是那道古皇尊，而是王林凭着大魂门老祖的拍衍玉简上，看到的那位全身缭绕让他熟悉的七彩之芒的这位神秘的道古一脉国师
    是这国师，从洞府界取走了李慕婉的命魂，是这国师，将此魂给了道古皇尊，并让舅不断地选择妃子，选择可以融魂之人。
    是这国师，做了这一切之事，那道古皇尊，只不过是被其迷惑，威为了这国师某种计划的一部分而已
    这些事情，王林之前在看到那玉简的一幕幕后，便已然注意，但却被他生生压住，因刃时的他，已然愤怒滔天
    如今，道古皇尊死亡，接下来，他王林勒要去找那国师，去看看此人，是否是他心中萨猜测，是否就是那个人
    这位神秘的道吉一脉国师，王林凭其神识，他寻找不到，但此刻，借着体内魂血蜊烧，借着九曲回旋，吉祖之影幻化的一刹那，他却是在杀了那道古皇尊的瞬间，立刻感受虱了从这道古皇尊身上散出的死气，瞬息就被大地吸走，被那远处的荒山，吸了过去。
    他更是凭着古祖之影，感受到了那荒山内部中空，其内有一个庞大的阵法，在那阵法f心，隐隐存在一个身影
    这身影，他不需去猜，就可以确定，此人必定就是这一切的制造者，那位神秘的道古匡师
    眼看这古祖虚影就要完全散去，王林目中银光一闪，右手抬起，向着那远处天空之城夕}
    的荒山，蓦然一指点去
    这一指落下中，王林的脑海内，浮现出了他曾在计都皇子给予的玉简中，看到的那强大无比的吉祖一指神通
    天地间那吉祖虚影，同时抬起右手，蓦熟一指点出的瞬间，其身影烟消云散，但这一指，却是实实在在的完全点下
    只见那道古皇城这座漂浮在天空的城池外，那座荒山四周，天地轰鸣，似此地的区域，被生生从天地内分割出来，骤然挤压。
    轰鸣回荡，那荒山一震之中，突然出现了十色光芒，那十色光芒急速闪烁，与这被王栩施展的吉祖一指展开了时抗。
    轰轰之声惊天动地，就连皇宫这里也可以隐隐听闻，却见那荒山轰隆隆中，山体粗线了一道巨大的裂缝，竟被生生的穿透后劈成两半，露出了其内那巨大的阵法
    但同样e勺，这吉祖一指之力，也被那十色光芒碰触下，与那十色之光一起消散开来。
    王林双目瞳孔一缩，其大袖一甩，带着末致，直奔天空而去，至于那仙祖头颅与仙皇贡魂，早就被王林重新收走，没有留下。
    但就在其起身要走的一瞬间，一声低吼从这皇宫地底闷闷传出。
    “弑皇之罪，不可饶恕，你必须留下仙皇魂与仙祖头颅”:

第2034章 故……
    这声音沙哑，带着一股浓浓的恨，从这广场地底传出中，这广场的地面立刻轰鸣碎裂，出现了一道道足有数丈之宽的巨大裂缝，那裂缝纵横，生生的将这广场四分五裂一样分离开来。
    随着裂缝的不断增多，几乎转眼之下，那广场正中间的地方，蓦然坍塌，地面猛的一震，那广场上的诸多道古族人，一个个神色变化中迅速后退，更有不少直接飞起。
    一道紫光从那广场中心坍塌的位置内冲天而起，直奔天幕的同时，远远一看，如同一根支撑天地的巨大紫色柱子。
    在这紫光出现的瞬间，整个皇宫立刻就被紫芒笼罩，这紫芒，赫然是由无数的阵法组成，俨然如同开启了这皇宫中的万古大阵。
    一具紫色的棺木，慢慢的从那坍塌的下方漂浮在那紫光中，这光幕透出浓浓死气的匣时，更有一股惊人的吉族气息扩散，吸引了所有人目光的一瞬，这棺木竖起，其棺材盖子寸寸碎裂，脱落下来后，露出了那棺木内，那好似骷髅一般的身体。
    这是一个老人，隐隐能看出，似一个老妪，其苍老的似从黄泉中爬出，她的头发只萑零散的几根，穿着在岁月中褪色的皇袍，身躯漆黑。
    有三把匕首，刺在其身体上，一把在眉心，一把在胸口，一把在丹田。
    “拜见圣皇祖”在此人出现的一瞬，匹周所有道古族人，纷纷再次跪拜下来，他们眺声音连接在一起，如同音浪轰鸣，在这天地庆回旋。
    看这些道古族人的恭敬，居然有如之前看到了吉祖虚影一般，尤其是他们目中的狂热，似这老妪有这难以想象的身份
    历代道古皇尊，能被称之为圣皇者，只有一人
    玄罗在看到这老妪的一瞬，眼中露出追忆，轻叹一声，神色复杂。
    “烨微”
    王林站在天空，}申色如常，这老妪的出现，他没有意外，实际上在之前吉祖虚影出玖之时，他就感受到了在这皇宫地底，存在了一股半生半死的气息。
    甚至就算没有察觉这股气息，王林也不会意外，因为在那之前的夜宴中，那距离大殿最近的地方，有四张案几。
    这四张案几，分别是为大天尊、国师还有那道古皇尊之父，上一代皇尊所留。但这只是三人，却有四张案几，显然还有一人，身份楞高，即便是不会来临，但在这样的大典上，佑旧还是要准备案几。
    此人是谁，王林本不知晓，但如今看到这老妪，听到了玄罗口中说出的烨微之名，他楚起了在来到古道一脉后，他所了解的道古历代皇尊的历史。
    在道古一脉的历史上，于数万年前，曾出现过一个女子，这是整个吉族唯一的一个，039
    女子之身，成为了道吉皇尊之人
    她的继位，在当年引起了一场哗然与轰动，在无数道古族人的质疑中，最后古道大天尊传出了口讯，认可了此女的存在，方使得这一切平静下来。
    此女，同样是皇族，那个时候的道古一脉，在她的带领下，几乎达到了巅峰，成为了三族最强，只不过随着此女的退位，数万年后，道古一脉已然成为了三脉最弱。
    这个女子，因其对道古一脉的贡献，因舅在位时道古一脉走向最强，故而被后任皇尊，称之为圣皇
    也被后辈的道吉族人，恭称为圣皇祖
    她的名字，叫做烨微王林在听到这个名字的一刻，他的脑海内浮现了他所了解的雀关此女的一幕幕。
    而且王林还从那记录了道古一脉历代皇尊的玉简上，知晓了其师尊玄罗，也是在那个曰候，于此女所在的年代，成为了大天尊。
    这一切思绪都是瞬息在王林脑海一闪而过，他望着那从紫色棺木内走出的如骷髅舟f的老妪，目中有了寒芒。
    其身边融入李慕婉残魂的宋致，在看到那老妪恐怖的样子后，似极为害怕，王林手臂一用力，将其抱的更紧。
    “留下仙祖头颅与仙皇之魂，老身可以恕你无罪否则的话，即便你可以借用古祖之力，幻化出古祖之身，但你莫非真的以为，这道古皇宫你可以随意进出么”那老妪望着王林，沙哑开口，其身体上传出的死气，在这讵语传出中，似更浓了一些。
    “老身修为没有你高，但此地是道古皇宫，这里有十万大阵，这阵法，是当年古祖存置，历代皇尊最多只能开启二、三成罢了，僵老身已与阵法融合为一体，只要在这皇宫就是不死之身，可以将阵法开启到七成之多”习老妪望着王林，阴森说道。
    王林神色平静，但眼中的冷冽，却是更浓起来。
    “要王某之物，你可以试试”王林缓缓开口，其身后那大天尊之阳，蓦然幻化，黑e二色缭绕中，王林头发无风自动，却见其身后那大天尊之阳下，赫然出现了一个与他相貌一摸一样的道古虚影。
    那道古虚影，似扛着大天尊之阳，冷漠虻看向那老妪。
    吉祖之影，王林唯有燃烧体内魂血才可以做到，且刚刚出现过一次，如今那魂血散于舅体内，需一定时间凝聚在一起后，才可再次烘烧起来。
    那老妪昏暗的双目一闪，枯萎的右手抬起，如骸骨一般，正要虚空一捏的刹那，一声叹息从玄罗口中传出。
    这一声叹息，落在那老妪的耳中，这老姬右手一颤。
    “烨微他是我的弟子。”玄罗复杂的看着那老妪，目中竞有了一丝柔情，似眼前这个老妪在他看去没有丝毫丑陋，而是一如兰年，那美丽明媚的女子。
    “他曾经是你的弟子。”那老妪沉默片刻，看向玄罗，昏暗的双目内同样带着复杂，沙哑开口。
    “我知你喜欢烨道这个后人，他小的时候，曾无意中去往了你闭关的地方，你觉得习f个孩子与你有缘我明明不看好此子，他姓格跋扈，眼中容不下旁人，我本不想指认他为皇尊，但他身上有你的气息，所以我选择了他。
    今曰，他逼的我的弟子如此，让我玄罗唯一的弟子与我斩断师情，从此也无法留在了遣古一脉，你觉得，他做的对么
    身为皇尊，他应该这么做么而且你真的以为，这大阵可以困住王林么”玄罗i道最后，几乎低吼起来，他神色露出痛惜，尤其是目光在王林身上看去时，那痛更是钻心。
    他永远也忘记不了那如哭一般的微笑，那一笑之后的一拜，一叩，以及那一掌碎命斩断师恩。
    他明白，他与王林的师徒之强，在那一掌过后，随着王林身体的崩溃，也烟消云散了。
    那老妪沉默，半响之后沙哑开口。
    “烨道此子，的确该死，但他身为皇尊，不能凭白被杀，今曰若这王林不留下仙祖头筋与仙皇魂，我还是会发动大战况且，我不1这大阵会困不住他”
    在其话语传出的一瞬，王林笑了起来，其眼中寒光更浓，右手抬起中，立刻仙祖的八楞道神通，轰然扩散。
    那青色的烟丝，是极火道f那蓝色的波纹，是极水道
    那金色的飘渺，是极金道
    仙祖的八极道，王林在那天尊涅之地，他学会了六道，如今大袖一甩间，六极道赫然一一幻化出来。
    其中除了水、火、金之外，更有木与土，五行7整之后，那第六道，则是死极生道
    至于第七极发道与那最终的极穹道，王材尽管没有传承，但却可以隐隐感受那最后两遣的变化，给他一定的时间，也并非无法掌握。
    仙祖神通出现的同时，王林右手食指抬起，其整个指尖蓦然被银光缭绕，正是那古衽一指之术，凝聚而出。
    王林的这般举动，让那老妪双目瞳孔收缩，她本预计阵法绞杀下，即便是大天尊，也只有三成的生机。
    这王林，必定在阵法中九死一生。
    但如今，这老妪却是有了迟疑，她盯着王林身体外的六极道，清晰的感受到其内蕴含眺那一股毁灭之力。
    还有那古祖一指，她方才不敢出现，但去感受到了那一指的强悍，她本以为这只是古衽玉简所化的一次姓攻击，但此刻却是发现，这王林竟然还能施展出来。
    正迟疑中，王林冷笑，其头发渐渐从半黑半白间，慢慢的向着完全漆黑改变，一股惊天的杀戮毁灭的气息，从其身体内，轰然散出。
    那老妪神色立刻一变。
    “烨微我当年答应过你，守护你一辈子守护道古一脉一辈子我很累让他走吧，你不是他的对手，这大阵，也困不住他，我这是在救你”玄罗的容颜，慢慢苍老下来，但他望着那老妪的双眼中，依旧还是存在了数万年无法改变的柔情。
    那老妪沉默许久，右手抬起蓦然一挥，立刻笼罩皇宫的紫芒大阵，顿时消散开来。
    王林看了玄罗一眼，暗叹一声，在这大阵散去的一瞬，搂着融入李慕婉残魂的宋致，一晃直奔天空而去，正要离去的一瞬间，他忽鳓轻咦，在这个位置，他清晰的看到，下方的遣古族人中，有一个大汉，抬头目光炯炯，微笑感慨的看着自己。
    他的目光与那大汉的目光对望，王林身子蓦然一顿。
    “是你”
    还有推荐票与月票么求票:

第2035章 未来皇尊
    王林的身影在那天空上的一顿，引起了此地道古族入的注意，更是让那圣皇祖烨微也凝神看去。
    那是一个很普通的大汉，他站在人群中，仿若毫不起眼，其修为也只是达到了八星古神的程度，还未称圣。
    这样的道古族人，在道吉一脉数量极多，平常之时，绝不会有人去在意，若非是此地皇宫的那一处处传送阵，将道古族人大量的传送而来，此人也不会出现在这里。
    被这么多人瞩目，这大汉神色很是平静，没有去在意什么，而是依旧望着王林，神色中满是感慨。
    在他的身体内，有不多的一丝道古皇族血脉，这血脉来自烨寞。烨寞为皇族中人，其鲜血所化的洞府界后人，或多或少，都具备皇族血脉。
    “罗尘：，王林望着那大汉，沉默在半空中，双眼内，同样有了感慨之意。
    这大汉，是罗尘，那是与望月融合，并赠其古神之星，见证了王林古族成年礼的故人。
    看着罗尘，于洞府界的一幕幕，不由得在王林心中浮现。
    王林轻叹一声，搂着融入李慕婉残魂的宋致，从天空走下，向着那罗尘走去，下方道吉族人，一个个下意识的后退，露出了一片空旷。
    王林站在了罗尘的面前，望着眼前这个熟悉的面孔。
    “罗尘，拜见大人”那大汉轻叹，抱拳向着王林一拜。
    “你何时从望月体内分离的”王林看着对方。
    “跟随玄尊回到此地时，玄尊助我与望月分开。”大汉平静开口，望着王林的双眼，眼前这个青年，他当年见过，那时的对方，还很弱小，可如今再次看见，却是已经成为了大天尊，甚至杀了道古皇尊，整个道古皇宫，就连那圣皇祖都不能阻止，只能开启大阵让其离去。
    沧海桑田本是形容景物，但这或许就是罗尘，那感慨的来源。
    “为什么不来找我。”王林轻声开口。
    那大汉苦笑，摇头不语。他早就知道王林来到了道古皇城，也有过去寻对方一见的想法，只是王林的身为太高，是玄罗的唯一弟子，更是道古一脉的未来守护者，而他，只是道古一族中，一个微不足道的小人物。
    这梓的差距，使得他却步。
    看到对方的苦笑，王林沉默。他隐隐可以感受到罗尘的想法，暗叹一声。
    “帮我一件事情吧。”王林轻声开口。
    “请大人吩咐。”罗尘双手抱拳，声音斩钉截铁一般。
    “你应该知道了烨寞的存在”王林看向那罗尘。
    罗尘点了点头，他在来到这道古一脉后，从玄罗那里知晓了一切因果，知晓了自己的血脉来源。
    “帮我照顾烨寞的后人。”王林抬起头，望着道古皇城的远处。
    “遵命，罗尘如今本就是住在烨寞大人的府邸中。”罗尘立刻开口，他在道古皇城内，没有家，当年从道古殿走下后，他没有选择留于那山中，而是凭着血脉的感应，找到了烨寞的后人，烨寞的后人虽是皇族，但却也落魄了，只有那一座府邸。
    对于罗尘的来临，烨寞的后人选择了接受。
    王林脸上露出微笑，那微笑，带着追忆，带着感慨，他深深的看了这故人大汉一眼后，其左手抬起，手心之内有银光一闪，按在了罗尘的胸口。
    罗尘身子蓦然一颤，全身银光剧烈的闪烁，那银芒刺目，使得此刻所有目光凝聚之人，大都双眼一痛，下意识的收回。
    “魂血”那圣皇祖烨微，在看到这一幕后神色蓦然一变。
    玄罗也是双目一凝，看着王林与罗尘，目中露出复杂，轻叹。
    那罗尘身子颤抖中，清晰的感觉到从王林的手掌内传出一股暖洋洋的热流，那热流涌入自己身体中，立刻与血脉融合，使得其血脉，在那一瞬间无比的精纯起来，其本身就具备一丝皇族血脉，此刻这血脉在那不断地精纯下，爆发出了堪比那之前道古皇尊一样的血脉之威
    许久，王林收回了左手，他以自身的魂血之力，散出了一丝，融入那罗尘之身，使得罗辰，在其血脉上，达到了成为道古皇尊的资格。
    “当年赠送古神之星今曰守护烨寞后人赠你皇族血脉，以报昔恩”王林大袖一甩，带着融入李慕婉残魂的宋致，化作一道长虹直奔天空而去，转眼间就消失无影，只剩下了那大地上的道吉族人，望着天幕，久久不语。
    玄罗看着王林离去的方向，许久，许久，满心惘怅化作一声叹息，他没有多说什么，也没有再去看那圣皇祖烨微，而是把目光，落在了罗尘身上。
    “我记得，你叫做罗尘”
    “罗尘参见玄尊。”罗尘全身银光渐渐消散，似凝聚于其体内一般，在听到玄罗的话语后，他立刻单膝跪在那里，神色极为恭敬。
    玄罗望着罗尘，目中露出沉吟，似内心在做什么思考与决定，片刻后，他目中露出果断，向着罗尘点了点头。
    “我选择他“玄罗一指罗尘，看向那圣皇祖烨微。
    烨微露出迟疑，目光凝聚在那罗尘身上，许久，她叹了口气。
    “老身要继续闭关，至于皇尊人选，还请玄尊定夺。”她说着，转身走向那紫光中的棺木，随着紫光消散，棺木重新沉入地底深处。
    这道古皇宫的一幕幕，至始至终，吉道大天尊都没有出现，甚至那吉道大天尊送来贺礼的使者，也从未露面，仿若有意避开一般。
    即便是道吉皇尊的死亡，那古道大天尊，作为皇族一脉的守护者，但却依1曰没有丝毫动作，这一切，此地道古族人没有相互交谈，彼此，把这个疑惑，深深的埋在了心底。
    对于吉道大夭尊没有出现的疑惑，也在王林心中滋生，他已经做出了最坏的打算，若是那吉道大天尊来临阻止，那么他已然准备豁出去召唤虚无分身，与那古道大天尊一战
    这一战，他失败的可能很大，但他必须要战
    只是，古道却没有出现，王林此刻在天地间疾驰，直奔那前方被古祖一指劈成两半的荒山而去，其心中的疑惑，被他生生的压下，此刻不是考虑此事之时，且他就算一直思索下去，也不会有什么头绪，眼前最重要的，是去这荒山，解开他心中的谜团
    这神秘的道古一脉国师，到底是谁
    前行中，王林搂着那融入李慕婉残魂女子的右手光芒一闪，将这女子送入他的储物空间之中，此行将危机，王林不想让这个女子受到半点伤害。
    在宋致消失之后，王林双眼露出滔天寒芒，一晃之下，身影骤然消失，出现之时，正是在那被斩成两半的荒山之外。
    其右手抬起，向着下方荒山蓦然一按
    这一按之下，一个巨大的掌印在天空幻化，轰轰直奔此山，发出了一声声惊天动地的轰鸣巨响，在那巨响中，王林身影如虹，在那荒山大范围崩溃的同时，踏入进了此山内部
    地动山摇，这两半的荒山，在王林那一掌之下，大范围的崩溃坍塌，如被抹去了大半一样，露出了其下方那巨大的阵法，只不过这阵法上十色光芒闪烁，形成了一片十色雾气，竞在王林一掌灭山中，没有收到丝毫损伤。
    王林那一掌之力，碰触这雾气的一瞬，化作了无数气泡：一一破灭消散。
    “你还是来了”一个沙哑的声音，飘忽不定，从这十色雾气内传出，回荡在这如废墟一般的山峦天地之间。
    王林站在那十色雾气外，目光阴冷，这声音他有些熟悉，但更多的却是陌生，让他一时之间，难以印证心中的猜测。
    “道古国师，就是如此藏头之人么你取走王某妻子之命魂，让那道古皇尊寻人融合，目的不外乎就是针对王某，如今王某来了，你却以雾遮身，莫非怕王某认出你是谁，亦或者，你是王某的一个故人”王林冰冷开口。
    那十色雾气内在短暂的沉默后，传出了沙哑的笑声，那笑声回旋，使得雾气蠕动起来。
    “你心中有很多的疑惑吧你在疑惑，我是谁，如何将李慕婉的魂带走，带入这仙罡大陆上来，你更是疑惑，我这么做的目的是什么。
    你疑惑的有很多很多”那沙哑的声音悠悠传出，不疾不徐。
    ，进来吧，若你能破开这雾气，看到我的真容，你的疑惑，我可以为你解开一些。”
    王林心神一震，但神色却是如常，双目冷冽之光一闪，默不做声的右手抬起，立刻青色烟丝缭绕指间，化作一圈圈青烟，直奔那雾气而去。
    与此同时，金木水土四色极道，一一在王林身体外幻化而出，更有第六道生死极道，也随之一闪，在王林的身前，顿时化作了一个黑白二色的图腾，那图腾内有五行极道，旋转之下，散发出幽光，随着王林右手一挥，这六极道图腾直奔那十色雾气而去。:

第2036章 道吉国师！！
    在碰触雾气的刹那，这雾气立刻如沸腾一般，向外急速的蠕动，更有阵阵如凶兽的嘶吼从其中传出。
    那嘶v之声惊天动地，回旋八方之下，却见王林的六极道所化图腾，已然深入雾气内，看去好似被那雾气吞噬一样。
    王林目光一闪，没有轻举妄动，如果那雾气内的道吉国师真的是如他猜测的那个人，则此雾气绝非简单，且以那人的心智，也不大可能让自己轻而易举的踏入其中。
    “此人在这里许久，布置了大阵，甚至与皇宫连接，能在仙祖的阵法禁制中依旧布置了这诡异的阵法，此人定是所图极大
    他既然此刻还没有离去，但却以这十色雾气笼罩，必定是处于某种秘术的关键”王林盯着那雾气，目露沉思的一瞬间，突然那雾气内轰轰之声大响，如天雷轰鸣。
    只见这雾气急速翻滚中，一条人兽狮身的巨兽，赫然从那雾气内冲出，这巨兽通体黑色，更有黑气在其身体外散出，一股莫大的威压，从其身体内骤然扩散，逼压天地。
    在这巨兽出现之后，顿时雾气内王林那六极道图腾飞出，在半空旋转，向着那巨兽镇压下来，那巨兽不断地咆哮，庞大的身子一晃之中，向着图腾撞击而去，那轰隆隆的巨响，正是如此发出。
    “倒是有些手段，不过若是仙祖的八极道神通，或许真可以破开老夫的这十色雾玄阵，但如今只有六极，想要进来，你要努力了。”
    那雾气内在这轰鸣中，传出一声轻笑，这声音与笑声，在那轰鸣内，也依f曰极为清晰。
    王林神色如常，大袖一甩间，立刻其身有了重叠，却是那五行真身幻化而出，这五行融合的真身，与王林相貌一摸一样，出现之后双目寒光一闪，直奔这十色雾气而去，刹那间临近那撞击图腾的巨兽，一掌按去中，五光缭绕，金木水火土五种本源神通赫然幻化。
    无数金色小剑凭空出现，卷动成了一道剑之风暴，透出浓浓的金本源之力，轰向那巨兽，轰鸣一起，那巨兽正要反抗，却被其上方那图腾一压，其身一顿的同时，被这剑之风暴卷到了身躯，发出了凄厉的惨叫。
    就在这惨叫传出的一瞬，那十色雾气再次剧烈翻滚，赫然出现了四个巨大的身影，那第一个出现的身影，是一条人兽巨蟒，其身子一现，庞大无比，发出了如婴儿一般的嘶泣，全身缭绕红芒，吐出了大片的红色气息，笼罩五行真身四周。
    那第二个出现的巨兽，是一只巨大的蜥蜴，这蜥蜴极为诡异，竟是通体白色，如同白玉一般，它幻化而出后，舌头一吐，便有一片寒霜扩散，与那人蟒一同冲向王林的五行真身。
    还有那背生六翅，样子如螳螂一般的奇兽，呼啸而出，它的目标不是王林的五行真身，而是那上空的六极道所；疑图腾。
    最后一兽，为一个丑陋的如蛆虫一般的凶物，此兽身体不断地有粘稠液体滴落，通体翠绿，头部有两个触角，在那两个触角上，赫然有着人一样的头颅，那是两个堪称绝色的女子螓首
    此兽出现后，那两个触角上的女子尖嘶一声，齐齐看向王林，目中凶光一闪间，此兽竟大半个身子冲出雾气，直奔王林来临。
    王林神色如常，在那诡异的蛆虫凶兽来临的一瞬，他右手蓦然抬起，立刻身后出现了一尊庞大的道古虚影，在王林眉心以及双眼二十七星同时幻化中，王林右手一拳轰出。
    其身后那道古虚影同样一拳。
    轰鸣回荡，那触角为绝美女子的凶兽，其身一震，直接被王林这一拳重新轰入雾气内，但转眼间，它就再次冒出，竞丝毫未伤。
    王林眉头一皱中，此刻那攻击王林雾气上五行真身的两头凶兽，同时发出了惨叫，却见那人首蟒身的凶兽，其身体外凭空出现了两只由树木组成的大手，合击之下，拍在了此兽身躯上，将其身躯血肉模糊。
    至于那白玉一般的蜥蜴，其身体外缭绕了火海，那火海蕴含了浓浓的火本源，焚烧之下，这蜥蜴不断地惨叫，迅速退后雾气中。
    还有那六翅似螳螂之兽，在飞临那王林的六极道所化图腾的瞬间，此图腾蓦然爆开，形威了一只大手，一把抓住此兽，狠狠自勺一捏之下，此兽全身崩溃。
    但诡异的是，那雾气中，竞在此飞出了一只一摸一样的六翅似螳螂之兽
    只不过此兽刚一飞出，立刻其身体外凭空出现了大量水汽，形成了无数雨滴，如利剑一般，瞬息就将此兽全身穿透。
    与此同时，那被王林一拳轰退，正要再次冲来的那触角为绝美女子螓首的蛆虫之兽，其身体外黄色光圈瞬息出现，那光圈由一粒粒沙土组成，正是王林五行真身的土本源之力，直奔那蛆虫而去，刹那弥漫起身，飞快的蔓延中，转眼间，就使得这凶兽成为了一个土像
    轰的一声，那土像崩溃，四分五裂。
    以五行真身与那六极道之力，足以镇压这五头凶兽，王林目光一闪，其右手抬起一指天空，顿时其身后那巨大的道古虚影完全凝实，看起来如同真人一般，迈着大步，直奔那雾气而去，其拳头握紧，嘶吼中一拳轰向那雾气深处，看其方向，正是这雾气的中心
    但这一拳在轰入那雾气的刹那，却是蓦然一震，似被阻挡的同时，一条有着八爪的巨大海兽，赫然从雾气内浮现出来，它的八支触手，死死的缠绕着道古之影的手臂，其口中发出尖锐之音。
    紧接着，又有三头凶兽从雾气内一一幻化，分别是一只巨大的鹏鸟，其翅膀一扇，直奔天空。还有一个庞大的紫凤，此凤一出，紫芒渲染八方，嘶呜出现后，回旋四周。
    最后一兽，则是一个人形之物，那是一个巨人，却有两个头颅，双手握拳锤击胸口，张开血盆大口，迈步踏雾一跃而起，直奔王林而来。
    一共九兽，在这雾气幻狰狞咆哮，阻止王林踏入
    “应该还有第十兽”王林冷笑，左手抬起，向着那天空上自勺鹏鸟一指，立刻这鹏鸟四周的天地如被分割，轰然挤压起来，这一指，银光闪烁，正是古祖一指
    在点出这一指的同时，王林身体再次出现重叠虚影，却是其杀戮雷霪真身，蓦然一步迈出，那真身头发瞬息成为黑色，散发出滔天杀戮中，嘴角露出残忍之笑，双目阴冷无情，一步迈去中，其整个人划走无数黑色的细丝，竟直奔那黑凤而去，瞬间那大量的黑丝穿透黑凤，在其惨叫中，这黑凤全身爆开，一丝丝黑气钻出，形成了杀戮雷霆真身的样子，他舔了舔嘴角，仰天发出了一声低吼，直奔又一兽而去。
    至于那第九兽，双头巨人，此刻已然临近王林不足几十丈，腥风扑面，带着一股凶残之意，越加临近。
    “找死”王林眼中杀机一闪，他此刻尽管五行真身外出，杀戮雷霆真身也随之出去，只有其本体蕴含了虚之本源存在，但也绝不是这区区凶兽可以撼动。
    且王林，还有其在这仙罡大陆上，从未动用过的一样其古族最强神通，这神通，是整个古族三脉族人，最强的一样惊人本命}申通
    在那双头巨人来临的刹那，王林仰天发出了一声低吼，其身体内传出了砰砰巨响，却见其身躯瞬间膨胀，直接从常人大小，胀大到了百丈之高
    道古真身
    这是王林在这仙罡大陆上，第一次，展露出了其道吉真身，那庞大的身躯，粗大的手臂，强壮的身躯，在此刻骤然显露出来，更有一股沧桑之感，从他的身体上显露，在他的这道古身躯上，一道道细密的暗纹弥漫，看起来充满了一股神秘的意味。”给我滚开”道古真身，整个古族之人，绝不会轻易显露，因一旦此身受损，则对修为影响太大，且这样的身躯，往往有些不太方便，除非是在战场之中。
    在那皇宫内，那些道古族人连同道吉皇尊，根本就没有机会显露，就被王林那强大的毁灭之力摧毁。
    百丈身躯，不是王林的极限，他向前一步迈去，一拳轰出，那双头巨人目露恐惧，嘶吼同样打出一拳，但却在与王林拳头碰触的刹那，其身躯轰然爆开。
    竟没有丝毫抵抗之力，王林一步落下，直接踏入在那雾气内，身体再次膨胀，赫然化作了七八丈大小，如此，依旧不是他身躯的极限
    巨大的拳头，一拳轰向雾气，就在他拳头将要落下的刹那，却见那雾气内，传出了一声惊天嗡鸣，随着嗡鸣之声刺耳回旋，这雾气剧烈的翻滚，那与王林五行、杀戮真身交战的九头凶兽，在这嗡呜下身体一一爆开化作雾气，倒卷直奔那迷雾中。
    迷雾蠕动，以肉限可见的速度凝聚收缩，在王林那一拳落下中，赫然这雾气内冲出了一头同样七八百丈的巨大凶兽
    此凶兽，翅膀煽动，头有复眼，赫然就是一只巨大的苍蝇一头撞向王林的右拳。
    轰的一声，王林身子一震，低头看去中，其双目露出了奇异之芒，他看到了在那苍蝇倒卷的身下，那雾气扩散的中心，盘膝坐着一个老者
    那老者，他熟悉
    “天运子果然是你”
    仙逆接近尾声，道友们的支持愈发珍贵，耳根倍感珍惜
    感谢浩宇大少、18770999999、黄瓜的芥末、山村隐侠、vaire喵、梦海蓝天六位道友的热情延续，登临仙逆盟主之列，助王林救回婉儿。耳根万分感激，特请各位品茗“古香茶”，望诸位身体健康，生活、事业皆顺利
    求下月票另外准备开辟一个寻觅道友的专栏，在作者相关里道友们，有需要的，可以去联系版主:

第2037章 破界！
    那成为了废墟的荒山内，巨大的阵法之中，随着雾气的消散，露出了坐在阵法中心的身影，此身影全身缭绕十色光芒，但那光芒却是不浓，可以使得王林看清此人的相貌。
    这是一个老者，其相貌，竟然与天运子极为相似
    但当王林凝神再看之时，却是隐隐觉得，此人不但与天运子相似，更是有些像另一个人
    “王林，我们又见了。”那老者微微一笑，神色很是从容平静，望着王林，其笑容让人捉摸不透，似有贪婪，似有追忆，甚至在其目中深处，竟还有一丝被隐藏起来的忌惮。”我该称呼你为天运子，还是七彩仙尊”王林身体此刻七八百丈之大，站在那里，盯着那老者，缓缓开口。
    此人的样子，赫然似七彩仙尊与天运子相貌重叠一般。
    “老夫的名字很懂，但如今，还是喜欢天运子这个称呼。“老者微笑中，右手抬起，在身下阵法上一拍。
    顿时那庞大的阵法轰然再次运转，散发出一片片奇异的光芒，那光芒刺目，缭绕天地之间，引动了天地之力的同时，更是扩散一推动之力，以王林那数百丈的巨大身躯，都在这推动之力不由的后退几步。
    “传送”王林双眼精光一闪，以他对阵法禁制的造诣，此刻一眼看出，对方身下的阵法，正是传送阵
    “可惜，你杀的人还不够”那老者盘膝坐在那里，轻叹一声。
    王林默不做声，他此刻有太多的疑问，但却没有开口，而是右手抬起间，向着那阵法一拳轰去，轰鸣之声在这一瞬滔天而起，王林这强悍的肉身，那大力的一拳，在落于这传送阵上的一刻，随着轰鸣回旋，王林立刻感受到一股莫大的反震之力倒卷而来。
    其身躯传出砰砰巨响，右手被生生弹起，凝神一看中，那传送阵竟没有丝毫损伤”你打不开此阵阻止不了老夫的计划，老夫等着一天，已经等了太久的岁月了”那老者摇头，望着王林，双目渐渐露出奇异之芒，那目光透着复杂，透着贪婪，更透着忌惮。
    这样的目光，王林之前也曾在天运子身上看到过，但却远远没有如今这样的清晰，这与他自身的修为已然成为了大天尊有极大的关联。
    “天运子已经死了，七彩仙尊也已经魂飞魄散，你，到底是谁”王林一声低吼，其身躯蓦然间，竟再次膨胀起来，转眼之下就从七八百丈直接化作了千多丈的巨人，吼声惊天，使得风云色变的同时，王林右脚蓦然抬起，向着那下方的阵法，一脚落下。
    轰鸣滔滔，震耳欲聋，但王林的右脚，却是在碰触那阵法的一刹，顿时通体一震，那莫大的反弹之力倒卷而来，使得王林再次退后。
    “我是谁”那老者沉默少卿，仰天大笑起来。
    “我是谁，这天地间除了我自身外，就只有一个人知晓，而你，用不了太长的时间，也会有知晓的那一曰”这老者身体外的阵法，光芒越加剧烈，随着那阵法的嗡嗡运转，竞连这到底也都隐隐震动起来。
    “这是什么传送阵，竟可以撼动大地”
    王林目中寒光一闪，不管此人是天运子也好，是那七彩仙尊也好，但此刻，他是道古皇尊，是取走了婉儿残魂的幕后之人，是王林要杀之修
    眼看那传送阵越加的剧烈起来，王林深吸口气，身体内传出了轰轰巨响，却见一条条青色的血管在其身躯上浮现，更是在王林的面孔上也同样有青筋鼓起，蠕动中，使得王林看起来极为狰狞。
    他闷吼中，身躯再次膨胀，这一次，却是直接达到了数千丈之高，隐隐要万丈一般，如真正的巨人，在这天地间屹立而起，如此庞大的身躯，使得天地色变，那地面上的阵法，在王林看去如同蝼蚁一样，其双目露出无尽银光，右手抬起中，再次向着那阵法轰然一拳而去。
    这一拳落下，方圆十里，百里，千里，万里乃至十多万里内，天地之力似被生生抽来，如王林的拳头成为了一个巨大的黑洞，吞噬这天地之力后，向着那阵法，轰然落下，那阵法内的老者，抬头望着这一幕，神色诡异，竞没有丝毫慌乱，却见那拳头落下的刹那，立刻这阵法的光芒剧烈的大闪，砰然崩溃四散的同时，那巨大的拳头冲开了一切光芒，直奔那老者而来。
    转眼之下，这拳头就碰到了这老者的身体，但却直接穿透其身，穿透了这阵法，落在了大地上，地面震动，层层土浪向着八方卷动，轰轰之声惊天而起中，整个山峦爆开，大地出现了一个巨大的窟窿。
    但王林的神色，却是于此刻阴沉下来，因那老者与这闪烁的阵法，竞依1曰存在于那里，没有丝毫损伤
    好似老者与那传送阵，根本就不存在一样，如这一切只是幻觉，又仿佛是老者与那阵法存在的空间，与王林所在的空间，迥然不同
    “何必白白浪费力气”那老者微笑，摇头一叹。
    “这么长时间还没有传送走，此阵，不全是传送吧。”王林沉默片刻后，忽然开口，其话语嗡嗡，落在那老者耳中之后，这老者目光一闪。
    王林闭上双眼，其万丈身躯骤然缩小，转眼就化作虚影消散开来，但在那天地间，却是出现了一个正常大小，穿着白衣的王林。
    这是他缩小的速度太快，使得那巨影成虚，才会出现这样的景象变化。
    化作正常身躯的王林，身子向前一步迈去，出现在了那阵法外，隔着阵法，他看着那既像天运子，又似七彩仙尊的老者，右手抬起一挥间，顿时五行真身凝聚而来，与其身重叠融合的同时，那杀戮雷霆真身化作大量的黑气，随之融入他的身体中。
    “此阵，的确不仅仅是传送它还有一个作用，就是真正的打开一处古老的大门可惜，你的杀戮不够”那老者缓缓开口。
    “你破不开此阵，阻止不了这阵法的运转，不如坐下，在这短时间内，与老夫谈谈，或许，老夫会为你解开不少疑惑。”老者微笑，看着王林。
    王林沉默，少顷之后摇了摇头，其身向前一步迈去中，身后立刻出现了一个巨大的太阳，此太阳有黑白二色，散发出黑白之光，在这天地间，颇为诡异。
    “我不习惯隔着阵法与人交谈。”王林平静开口中，一步步向着阵法走去，转眼之下，就临近了这阵法边缘，迈去中，阵法波纹闪烁，王林走去了进去。
    但他的走入，是穿透此阵，可实际上，却站在了与此阵不同的空间一样。
    那老者距离看似只有几十丈的王林，依1曰带着微笑，神色露出可惜之意，但就在下一息，这老者突然双目瞳孔猛的一缩。
    却见王林站在那里，其体内的修为气息不断地攀升中，身后的大天尊之阳，光芒万丈，猛的扩大了数倍，转眼之中，竞足有之前的十倍之大
    如此庞大的大天尊之阳，光芒更剧，但却还没有停止，而是再次疯狂的膨胀起来，远远一看，如同是一个不断吹气的皮球，越来越大
    “你要干什么”那老者神色一变，死死的盯着王林身后那大天尊之阳，面色阴沉下来，他不假思索，右手抬起向着虚空一指，这一指之下，顿时那盘旋在其身边，被那阵法笼量的巨大的苍蝇，发出了嗡嗡之鸣，复眼露出凶残，直奔王林而去。
    但这苍蝇之兽，却是在王林前方数丈外，就再无法踏入半点，似在其面前有一层无形的屏障，阻止它的冲入。
    轰轰之声惊天而起，这声音是那苍蝇在暴躁中，不断撞击这无形屏障发出，其前方的王林，此刻右手抬起虚空一抓，顿时手中出现了一缕魂，那魂，正是仙皇
    抓着此魂，王林索姓闭上双眼，全身修为不断地攀升，在达到了空劫大圆满后，依1曰如此他更是将全身的修为之力，涌入那魂中，使得仙皇之魂蓦然睁开双眼，爆发出了夺目的金芒，但却没有神智，而是迷茫中，被王林右手一挥，那魂直奔王林身后的大天尊之阳中。
    在王林这大天尊之阳内，隐隐可见一个模糊的头颅，此头颅，正是被王林在道古皇宫拿出又收走后，重新融人大天尊之阳内的仙祖头颅。
    在那仙皇之魂融入此阳，融人此头颅的一刹那，这大天尊之阳蓦然再次膨胀起来，轰鸣间，竟足足有了最早之时的百倍大小
    王林身子一震，闭目中发出了一声嘶吼，其身后那大天尊之阳，顿时再次增大了数倍后，王林双目猛的睁开，在他张开双眼的刹那。
    “燃，大天尊之阳”那大夭尊之阳，骤然烧热起来，远远一看，如同一个巨大的黑白火球，火海滔天”你不想让李慕婉，真正的复活了么”那老者此刻神色蓦然变化，猛的站起身，急声低吼。:

第2038章 太古神境！
    王林目光一闪，但却没有开口，更没有停止在对方看起来疯狂的举动，他依靠仙皇之魂，短时间的融入那仙祖头颅内，使得其融化了一些与他的大天尊之阳融合，借来了一股极强之力。
    此刻随着那大天尊之阳的燃烧，这巨大的尊阳以肉眼可见的速度蓦然收缩，转眼之下，就从庞大无比之中缩减到了极限，化为虚无的同时，这大天尊之阳内的所有力量，全部以奇异的方式涌人王林体内，使得王林提起右脚，向前一步迈去。
    在他这一步迈去的刹那，王林发出了一声低吼，其身外凭空回荡轰鸣巨响
    若是这阵法存在的空间，与仙罡大陆的空间不同，故而王林之前的一切攻击，对此阵没有丝毫作用，如透明一般，能看到，可却摸不到。
    那么此阵出现在这里，可以吸收那来自皇宫的死气，就足以说明，即便是不同的空间，在此地也有重叠。
    这样的莫大神通，王林也并非没有见过，他曾经在那仙族皇宫内，就曾遇到了类似的一幕。
    而他此刻，是以燃烧了大天尊之阳，换来一股可以踏破虚空的力量，他赫然竟是要以这股力量，融人这一步中，凭着其强悍的肉身与修为，生生的从自己所在的空间，踏人那阵法所在的另一个空间之中。
    这种神通，堪比从洞府界迈出一步，一步落下后，直接踏在仙罡大陆上一样，这样的神通，如若隔界而过，就算是大天尊，想要做到也非常有难度，除非是另有手段，如那仙族皇宫一样，早就被开辟出了入口，但如王林现在这般，在没有人口中生生的踏入，则难度极大
    那与天运子以及七彩仙尊相似的道古国师，让其色变的，正是如今王林这疯狂的举动
    王林的右脚抬起，在落下一般的时候，其身体外轰鸣滔天，传送阵光芒急速闪烁，隐隐似在王林的的面前，出现了一张无形的大网，而他的脚，则是踏在那网上，使得此网弯曲，一旦要是王林能踏破此网，则他就可以踏界而过
    那网若隐若现，肉眼看不到，但却可以模糊感受，随着王林右脚的落下，此网似到了能承受的极限，而王林的身体，此刻也颤抖起来，头大的汗珠泌在额头，显然这么做，就算是他换来了莫大之力，可仍极为艰难。
    这一切说来话长，可实际上都是在瞬息间发生，那道古国师起身之下，双手掐诀，立刻十色光芒回旋，直奔王林脚下的那模糊之网而去，使得此网一下子就凝固了不少，更具备了韧姓，竟隐隐反弹，要将王林踏下的右脚抬起一般。
    在王林前方，那巨大的苍蝇之兽，更是发狂起来，不断的撞击，更要撕破那阻拦它临近的壁障，要冲向王林。
    在略加稳固了那若隐若现的大网后，那道古国师咬破舌尖，喷出一口鲜血，但诡异的，这鲜血却并未落在其脚下的阵法上，而是穿透了这阵法，不知去向。
    但与此同时，这阵法的运转，依1曰轰然加快了数倍，阵阵喃喃之音被这阵法的运转引动而来，回旋四周，如无数人在说话，但却无法听得清晰。
    “以吾之血，引苍穹之魂，开”那老者低吼中，却见在这阵法自勺运转中，赫然出现了大量的虚幻之魂，这些魂，在被王林看到的一瞬，他身子蓦然一震。
    这些魂，竞都是曾经在洞府界，死在王林手中之人
    这些魂化作一股黑气，蓦然冲出了这传送阵，以极快的速度上升冲入天幕，化作了一个巨大的漩涡，那漩涡中，此刻骤然出现了一片虚景
    那虚景，如同画面，其内折射的，竟是仙族大地
    仙族大地上，山海洲山海之内，有零散几个修士，正望着大海目瞪口呆，此刻大海咆哮，巨浪翻滚间，整个海面凹陷下去，却见一根足有万丈粗细，不知有多长的巨大黑色柱子，蓦然从海底轰轰而起，破开海面后，那巨大的柱子直奔天空，一闪消失。
    王林看到了天空漩涡内的这一幕，心神震动，他不知道这代表了什么，但却有一种毛骨竦然之感，似有什么惊天之事，与此刻震惊整个仙罡大陆出现
    他深吸口气，毫不迟疑的，右脚狠狠踏下，要踏破那张若隐若现的网，踏入那阵法所在的空间，只是这张网被加固后，爆发出了无穷之力，阻止王林破开，使得王林的右脚与此网之间，轰轰不断。
    眼看那阵法内的道古国师，此时连续喷出了三口鲜血，那三口鲜血豁然引来了更多的死魂，那些死魂，毫无例外竞部是死在王林手中之人，它们一个个嘶吼狰狞，露出痛苦的同时，化作黑气陆续直奔天幕。
    化作了三个巨大的漩涡，与那之前的漩涡成弧形排列中，从这三个漩涡内，赫然出现了三个不同的画面。
    云涛洲，有一座庞大的海洋，那海洋平曰里很是平静，浪花不大，尤其是海中有诸多小岛，存在了不少修士，但此刻，这平静的海水突然咆哮，无数岛屿竟被淹没，大量的修士骇然飞起，不知发生了何事时，海面化作了凹陷，一个同样大小的惊天柱子，蓦然而起，直奔天幕而去，消失无影。
    另外两个地方，毫无例外都是在仙族内的海洋，海水呼啸，巨大的柱子冲天而去。尤其是最后一处，根本就不能称其为海洋，那是在武封大天尊闭关的冰封之地，冰层骤然爆开，露出了下方寒冷的深海，一个巨大的柱子破冰而出，轰开了一座冰山，向天而去。
    武封站在远处，望着这一幕，那柱子散发出一股沧桑，如存在了无数岁月，更有一股莫大的威压散开，惊天动地。
    “竟提前了”武封喃喃，但立刻其双眼就露出了精光。
    这一幕幕场面，王林全部都在那天幕上的漩涡中看的清清楚楚，眼看那道古国师正要喷出第五口鲜血，王林没有丝毫犹豫，暮然召唤了那虚无的那最强的分身，其身体外有朦胧之雾凭空出现，笼罩全身的一瞬，王林的修为轰然暴增，尤其是他的右脚，此刻凝聚了全部力量，向着那大网，狠狠的一踏
    这一踏之下，王林的右脚上出现了重叠虚影，好似另有一个身体于此刻幻化重叠，那身体，正是王林的虚无分身
    一脚踏落，砰的一声，那大网，直接崩溃了一个缺口，使得王林的右脚，在落在大地的一瞬间，他踏在了那阵法所在的空间之内
    他的身体，还在这里，但他的右脚，却是于那个空间，落下
    这是他的极限之力，他无法让自己全部的身体都进入那空间中，但其右脚的落下，却是依1曰可以达到王林的目的，却见其右脚黑芒一闪，猛的抬起收回的同时，王林全身钻出无数黑气，那些黑气顺着大网正不断愈合的缺口，疯狂白勺钻入其内。
    在那阵法所在的空间，道古国师的前方，阵法边缘上，黑气凝聚，化作了一个满头黑发的王林，其双眼露出无情与冷漠，没有丝毫情绪在内，正是被王林送入而来的其杀戮真身，其名“戮默”说出这真身名字的，竟是那道古国师
    这老者死死的盯着黑发的杀戮真身，眼中有恐惧之意一闪而过。
    “我不习惯隔着空间与人交谈，还是喜欢像这样，当面谈话。”黑发杀戮真身，缓缓开口，看向四周。
    这是一处很奇异的空间，四周仿若无限大，又仿若只有如此大小，给人一种诡异的错觉，隐隐的，还有阵阵喃喃之音从四周传来，仿若有无数人在说话，只是却无法听清一句。
    收回目光，杀戮真身走向那道吉国师。
    阵法外，王林本体盘膝坐下，双目闭合，全部神识都凝聚在那处于另一个空间的杀戮真身身上。
    “你好像很怕我，也知道我这具真身的名字”黑发杀戮真身，冷冷的看了这老者一眼，开口中，目光在地面上的阵法一扫，右手抬起，无数黑丝幻化，正要将此阵毁灭。
    “你若毁去了此阵，李慕婉将再无苏醒的可能那残魂，只是残魂而已，你就算抽出后融入避天棺内，她也无法苏醒，让死人复活，唯有依靠此阵
    否则的话，你即便有办法依靠吉祖魂血创族之力让其暂时醒来，也逃不出轮回，数年之后，依1曰化作残骸，想要让其不受轮回限制，也唯有依靠此阵”那道吉国师，忽然开口。
    杀戮真身右手一顿，阵法外闭目的王林，睁开双眼。
    “此阵打开的是什么地方”
    “太古神境”那与天运子及七彩仙尊相似之的道吉国师，沉默片刻后，缓缓开口。
    “你想要让李慕婉从此不再轮回之中，不受轮回之苦，就必须要去太古神境，那里可以遮盖轮回，可以让你展开轮回本源，破开李慕婉的梦障，寻找其真我，如此，可超轮回。
    太古神境历代的开启，都是部分，但以老夫的方法，却是可以将其完全打开”那老者再次开口。
    但杀戮真身却是双眼寒芒一闪，右手一顿后，竞要再次落下，毁去此阵的样子。
    貌似需要几十票，就可以成为第一
    在这仙逆最后一个完整的月份，能成为第一么:

第2039章 定夺
    “此阵若毁，除非你再造无尽杀孽，否则的话，你永远不知道有关洞府界，有关仙罡大陆，这天与地的一切真相
    你依1曰还是要眼睁睁的看着李慕婉魂飞魄散，重入轮回之中，你依1曰无法让其伴随你一生”那道古国师蓦然嘶吼，神色露出狰狞。
    黑发杀戮真身双目一闪，停止了要落下的右手，其右手上黑气缭绕，游走之间看起来触目惊心。
    “你有古祖魂血，那魂血拥有创族之力，但一滴魂血就算全部融合进入李慕婉的身躯内，也无法让她安然的进入太吉神境之内。
    太古神境，为这仙罡大陆至高无上的一处圣地，绝非寻常修士可以踏入，要么需拥有莫大的修为，要么就需强悍之极的身躯。
    尤其是这一次太古神境完全的开启，远非以往可比，你想要带着李慕婉进入，就必须要让其身躯威为不可摧毁之体，如此，才可带其踏入这太古神境，展开轮回之力，将其从轮回中寻出真我，从此超脱轮回，成为不朽的存在”天运子急声开口中，再次喷出两口鲜血。
    其鲜血如雾一样，穿透了这地面的阵法后，又有两团由无数被王林杀戮的死魂，在阵阵凄厉的尖吼下，化作两团黑气直奔天幕而去。
    在那天幕上，与之前的四个黑色旋涡排列，看起来，隐隐要成为一个圆的样子。
    那两团黑气内，分别露出了不同的画面。
    并非是仙族大地，而是古族
    在吉族极古一脉的区域中，一片望不到边界的大海，此海漆黑一片，散发出阵阵腐烂的味道，这里是极吉一脉著名死海。
    往曰里，这片死海是极吉一脉修炼}申通的一处颇为适合的地方，那海内存在的压力，可以让人的身体数倍的承受，若能坚持下去，可以激发全部潜力的样子。
    但如今，这片死海中却是罕见的出现了巨大的波浪，那波浪向着四周倒卷而起，发出了轰鸣呼啸，在那呼啸中，却见这死海凹陷，那巨大的柱子冲天而去，随着其完全升空消失，这死海大范围的下沉，竟少了一半。
    在这根柱子冲入九天散去的一瞬，在道古与始古一脉的交界处，同样有一根巨大的柱子轰轰升空，使得天幕散出大量的波纹，向着八方卷动，这奇异的一幕幕，吸引了所有看到之人的注意，纷纷震动下猜测，但除了一些极少部分外，其他人都不知出了何事
    “你想知道的一切答案，都在太吉神境内，你去了哪里，就可全部知晓”阵法中的道古国师，抹去嘴角的鲜血。
    黑发杀戮真身目光落在这道古国师身上，缓缓开口。
    “你存在的地方，与这阵法所在的空间，还是不同”话语间，这黑发杀戮真身右手蓦然向着道古国师一指，这一指之下，大量的黑气呼啸而去，转眼临近这道古国师。
    这老者根本就不闪躲，任由那些黑气来临，瞬息穿透其身，但他的身体如透明一般，却是没有丝毫的损伤，如他的身体，只是虚影折射，不存在于此地一样。
    那道古国师双眼瞳孔收缩，望着黑发杀戮真身，双目内再次露出了忌惮。”我还是不信你所说的话语”王林本体在那阵法外盘膝中，看着阵法内的一幕幕，目露沉吟的同时，他的杀戮真身悠悠开口，竞没有丝毫被对方自勺话语震慑一般。
    “你是不是拥有一根白色的头发，还有一个拳头大小的头骨”那道吉国师，咬牙之下忽然开口。
    杀戮真身听闻此话，双目猛的露出寒光，那阵法外王林本体，更是猛的抬头。
    “你果然得到了”那道古国师看到这一幕，立刻精神一振。
    “进入太古神境，以那头发为引，以那头骨为光，你会找到真相此阵，你若毁去，老夫固然计划失败，但你同样也永远不知一切，甚至会有一天，你定后悔此事”道古国师盯着杀戮真身，快速说道。
    今曰之事，超出了他的意料，他本以为王林无法踏入这阵法所在的空间，但却怎么也没想到，如今的对方，竟拥有了可以破界之力
    尤其是面对这杀戮真身，这老者从内心深处，从其灵魂中，有一种无法形容的恐惧与忌惮。
    “不应该这样的这里面莫非出了什么问题”道古国师内心嘶吼，但神色却是不露半点，只是因这阵法的毁灭在王林的一念之间，他的多年准备更是在这一念之间或许崩溃，使得这老者，不得不多说出不少的隐秘。
    “有意思，我可以不去毁此阵，但你要告诉我，为何此阵需我本体的杀戮死魂才可以引动”黑发杀戮真身，缓缓说道。
    道古国师听闻此话，神色立刻有了变化，似在犹豫，但当看到王林右手抬起，黑气缭绕，轰然扩散，要毁去此阵后。
    “因太古神境，有”那老者咬牙之下，正要开口，但刚说道这里，顿时其身一颤，发出了一声凄厉的惨叫，其身竞颤抖中有了要消散的迹象。
    “这是这是界律法则不能说，此事老夫若说出，就会形神俱灭”那道古国师面色瞬间苍白。
    “哦此事你可以不说，但你要告诉我，你到底是谁”黑发杀戮真身向前一步迈出，阴森开口。
    “七彩是老夫，天运子也是老夫，道吉国师同样是老夫甚至这”这老者说到这里，竟再次身体颤抖，发出了痛苦的嘶吼。
    “不能说王林，此阵对老夫重要，但对你一样重要，你若执意毁去，老夫再不阻止”那道吉国师神色狰狞，此刻蓦然开口。
    今曰的一切，他错在了没有预料到，王林居然可以破界让杀戮真身来临，否则的话，一切主动都在他的手中，不像是如今，那主动的权利，被王林掌握，而他自身，则完全被动。
    杀戮真身沉默，阵法外的王林本体，其盘膝中，眼内露出复杂，许久，他暗叹一声，根据对方的反应，他内心深处，隐隐有了一个诡异的猜测，但这个猜测，太过匪夷所思，他自己不信
    但此事涉及到了李慕婉，有关李慕婉的事情，王林心知肚明，对方没有说锚，魂血可以让李慕婉暂时苏醒，但却无法让其超越轮回，终还有死亡的一天。
    着想超越轮回，或许，真的要去一趟这太古神境。
    盯着那老者，王林闭上了双眼，在其双眼闭合的刹那，阵法中的杀戮真身，右手蓦然收起，全身黑气凝聚，不再外散。
    “继续运转阵法”杀戮真身冷漠开口。
    道古国师闻言没有露出意外，而是大有深意的看了一眼阵法外盘膝的王林本体后，再次喷出两口鲜血。
    那两口鲜血化作两团由无数死魂组成的黑气，冲入天空后，与之前的六个黑色漩涡，完美的形成了一个圆形。
    与此同时，在古族大地上另外两个位置，两根巨大的通天之柱轰轰而起，使得地面微微颤抖中，消失在了九天之上。
    天幕中，那九个黑色漩涡此刻蓦然彼此转动起来，越来越快中，突然其中一个漩涡爆发出了黑色的光芒，那光芒如墨，向着八方刹那弥漫而去，转眼间，整个天空成为了黑色
    不但是此地的天空，整个古族的天幕，都成为了黑夜，甚至那苍茫大海，还有那仙族大地七十二洲，此刻惊人的，全部成为了黑夜
    整个仙罡大陆，沦为黑夜之中
    九息之后，笼罩整个仙罡的黑夜消散，在王林看去，天空上那八个漩涡，此刻消失了一个，与此同时，一股奇异的感应，弥漫在王林的心神内，他隐隐似模糊的看到，在那古族与仙族之间，那寻常之人很难跨越的苍茫大海中，一个巨大白勺柱子，蓦然出现，屹立在了海中，一动不动。
    就在此刻，突然那天幕上的七个漩涡，又有一个，爆发出了同样的黑芒。
    天地漆黑，九息之后，漩涡只剩下了六个，但那苍茫的大海中，却是出现了第二根通天之柱
    在这黑白交替间，整个仙罡大陆开始了震动，尤其是那片苍茫的大海，更是掀起了滔天大浪，疯狂的卷动中，发出了轰轰巨响。
    王林可以模糊地感受到那大海上发生的一切，他看到了这一幕幕，心神震动，这种波及的整个仙罡大陆的异象，唯有那传说中，可以让人成为大天尊的无上之地一一太古神境
    “太吉神境”王林喃喃，这个地方，他很早之前就听说过，但此刻，却是第一次亲眼目睹其打开的过程。
    天幕第五次化作漆黑，在九息后重新光明的一瞬，王林看到那天幕上的漩涡，只剩下了三个
    阵法内的天运子，此刻神色激动，他等待这一天，已经等了很久很久，他似也可以看到那苍茫大海上如今的一切变化，目中露出渴望与疯狂。:

第2040章 不宣于口！
    在那整个仙罡大陆于此刻黑白交替之中，仙族大地上，祖城帝山之中，久帝大天尊从闭关中睁开双眼，其身一晃，漂在了天空，望着远处，其神色有了变化。
    “这的确是太吉神境这一次的开启，是从古族那里打开且时间上，提前了不少太古神境的开启本不会提前，此事”
    “这将是太古神境，第一次完全的打开，与以往大为不同。”在久帝的身边，传来了一个女子的声音，却见那海子，一身白衣的站在那里，望着远处，目中露出复杂。
    “我无法推衍到全部，只能推算出这些，且在我的推算中，这太吉神境此番的开启，需要等待数百年。”
    “完全开启”久帝双限蓦然露出了一丝掩盖不住的激动。
    “若是完全开启的话，那里面，或许会有超越大天尊成为等同于仙祖那一层次的方法”
    仙族大地，道一宗内，在这些年来，道一宗被阴森缭绕，无数强者莫名死亡，道一大天尊更是闭关不出，使得这里，渐渐人烟稀少起来。
    但此刻，从那道一宗内，却是传出了一声惊天嘶吼，在那嘶口孔中，一声轰鸣回荡，却见一座山峰崩溃，从其内飞出一个全身被灰气缭绕的身影，那身影神色狰狞，死死的盯着远处的天地。
    “太古神境那里或许有让我完全驱除诅术，且修为更近一步的办法”
    紫阳宗内，那两个可爱的小女孩，如今在闭关之处，二人之间有仙祖的眼珠，散发出阵阵奇异之芒，将这两个小女孩连接在一起。
    此刻，她二人同时睁开双眼，目光齐齐看往一个方向，似穿透了这闭关的墙壁，看到了外面的天地。
    还有那仙族最早发现了太古神境出现迹象的冰封之地那武封，他此刻站在一座冰山之上，目中露出一丝期待。
    与此同时，在那仙族祖城皇宫地底深处，那重叠的空间中，有一座山峰，那山峰是疯子所化，一动不动。
    对于这太古神境的开启，除了仙族的强者外，古族大地上，同样如此，极古的大天尊，始古的大天尊，全部都是如此。
    还有那玄罗，他早就察觉到了端倪，望着那王林去往的荒山，还有那天空的异常。甚至那沉人道古皇宫地下的那圣皇祖，也蓦然再次飞出，站在了玄罗的身边，震惊的看着天幕。
    “太吉神境提前开启”
    二人相互看了看，没有继续开口，而是沉默下来。
    吉族大地，三脉范围连接的中心区域，那古道山上的高塔中，处于迷雾中的身影，此刻站在塔窗旁，看着天空，传出了一声叹息。
    “终于还是被完全打开了当我知晓了一切的那一天，我就知道，我无力去改变”那模糊的身影摇头，目中罕见的露出复杂与苦涩。
    “数百年后无量劫“众生需度无量劫离开深渊一执念奉旨修真行”那模糊的身影喃喃。
    仙罡大陆的天，在第八此黑暗下来又化作光明后，那崩溃的荒山上空，最后一个黑色的漩涡也消失无影。但在那苍茫大海上，八根惊天的柱子，屹立在海中，任由那海浪滔滔，也丝毫不动。
    被那八个柱子连接成圆的区域内，那海渐渐成为了雾气，但在这些柱子连接之外的海，依1曰是水。
    在那崩溃的荒山下阵法内，那既像天运子，又如七彩的道吉国师，此刻神色极为凝重，他双手掐诀，不断地变化之下，猛的按在了这阵法中，口中传出了一个奇异的声音。
    那声音，好似无数人在喃喃，但却根本就无法清晰的听出在说些什么。这声音落在王林耳中，让王林双目微不可查的一闪。
    “囚封天之道，众生需度无量劫，离开深狱一执念，众生亦于无量前，解今芒世，脱困天念，取来生道奉至修真行“道古国师口中，在那无数喃喃之音后，赫然化作了这一句话语。
    在其话语传出的一瞬，这道古国师所在的阵法，立刻散发无尽光芒，在那光芒下，在这阵法所在的空间四周，赫然出现了无数大网
    那大网，正是王林方才一脚踏开，阻止他来临的隔界之网但此刻，随着那阵法的光芒不断地闪烁，却见这些大网，竞一一破开，出现了裂缝。
    这阵法，竟然被这道古国师不知以什么方法，从其所在的空间，生生的传人在了仙罡大陆上
    要知道之前这废墟一般的荒山内，那阵法的存在只是虚幻如投影一般，王林闯入进去，破界之力，几乎动用了他全部修为与手段，但如今，这阵法却是以同样的方式，从虚幻投影中，挪移而来，成为了真实存在
    随之一起而来的，还有那王林的杀戮真身
    此刻这真身，赫然与王林的本体，处于了同一个空间之内。
    这一幕，让王林目光一闪。
    在这阵法穿界而来，真实的出现在这大地上的一刹那，阵法中的道古国师，发出了一声低吼，在其低吼中，这阵法轰然爆发出了十色光芒，那光芒惊天而起，远远一看，赫然如同形成了第九根通天之柱
    王林的杀戮真身，于这光芒冲天的一瞬，后退几步，重新回到了王林的本体内，融合之后，王林身子一晃，出现在了那光芒之外，望着眼前这个通天光柱，清晰的感受到了其内拥有的一股无法形容的恐怖力量。
    “第九柱，开太古神境”光柱内传出了道古国师的嘶吼，却见这光柱在不断地升空中，化作一到长虹直奔那仙古连接的苍茫大海而去。
    在那苍茫的大海上，在那八个通天之柱围绕成圆之内，此刻随着天边一道长虹呼啸而来，赫然在这圆形的上方，那第九根柱子，凝聚而出，使得天地震动，风云色变，整个天空出现了一圈圈波纹，向着四周不断地扩散，转眼之下，整个仙罡大陆的天空，全部部有波纹回荡。
    整个大海翻滚，却见那天空的第九根柱子，慢慢的下沉，向着那＼个柱子围绕的圆圈中心，蓦然落下
    在它落下的一瞬间，一幕让所有能感受到这里变化之人，全部心神震动，露出无法置信之色的惊变，骤然而起。
    却见那苍茫无边无际的海水，在这一瞬间，发出了回荡整个仙罡大陆的巨响，在那巨晌下，这苍茫的大海缓缓的升起
    这一幕，就如同有一只大手，以莫大的神通，在天空向着大海生生聂取，将这看不到尽头，庞大无比的海洋，慢慢的抬起
    这苍茫大海，无法形容其大小，但拥有将其抬起的神通，却绝非大天尊可以施展，甚至那古道大天尊，都做不到这一点。
    随着海水的升空，露出了下方凹形的巨大深坑，这深坑内淤泥无数，坑坑洼洼，更有无数海草歪倒，这深坑，正是这苍茫之海，被隐藏在海下无数年不见阳光的海底世界
    那海水持续的上升，片刻后，就高过了仙族与吉族的地面，这海水的深度极为磅礴，很难计算的清晰，与其范围一样，很难短时间测量出来。
    当这片无尽的海水，升空超跃了仙族吉族的大地后，依旧还在上升，让人一眼看去，触目惊心的同时，更是分不清那海水与天空的区别。
    就在这一刹那，这无尽的海水，如同一个抬起的手掌，蓦然转动了半圈，直接竖起
    竖起的海洋，那海水的深度，成为了如今的范围，那之前海水的范围，逆转成为了其深度，如此的一幕，可谓是惊天地泣鬼神一般
    那九根通天之柱，就在这竖起的海洋中心
    苍茫之海的竖起，如同一个巨大的墙壁，阻挡在了古祖与仙族之间，抬头看去，看不到尽头，甚至会给人一种错觉。
    分不清，是这仙罡大陆转动而海不动，还是真的这海竖起，而仙罡大陆不动。这惊人的一幕，竟有一种逆转了苍穹一般的感觉。
    竖起的海洋，环绕那中心的九个柱，慢慢的转动刚起来，越来越快之后，爆发出了轰轰呼啸之声，远远一看，如同一道连接天地的海水风暴。
    隐隐可以看到风暴内，那九个柱子散发光芒，组威了一个巨大的门
    此门紧闭，没有开启
    “可惜你杀戮不够否则的话，可以立刻打开此门，但如今，却是需要五百年的时间酝养，才可拥有开启此门之力那么，王林，我们五百年后，于这太古神境内，再见当我们再次相见之时，你会知晓一切真相”道古皇城边缘那崩溃的荒山内，那阵法此刻运转之中，其内的道古国师身影慢慢消散。
    “东临宗，是你毁灭的吧。”王林看着那将要散去的身影，忽然开口。
    但却没有得到答复，而是在一阵长笑中，阵法散去，道古国师身影烟消云散，此地，依1曰还是那一片废墟。
    王林在这里沉默了许久，转身一晃，化作一道长虹，向着天空而去，转眼消失不见。
    道古一脉，他王林再没有任何理由留下，这里的一切，已经成为了过去，但却有一个人，即便是他王林死亡一次报答恩情，可其内心，却是依旧将此人，当做自己的师尊不宣于口，但却印在心中的师尊。
    竞真的第一了，能多站稳几天么:

第2041章 明天
    道古皇城内的风波之事，玄罗弟子王林的闯宫，以死报恩，在那万众瞩目下，击杀道古皇尊，更是就连那烨微圣皇祖，也没有办法阻止这王林的离去。
    这一幕幕事情，随着其余两族的族人离去，渐渐的传遍了整个古族大地，但凡有资格知道此事者，几乎无人不晓。
    此事本应更为轰动，但却在另一件更为惊人的事情下，慢慢的烟消云散了，那就是太吉神境的提前开启，引起了整个古族，甚至整个仙罡大陆的轰然。
    那古族与仙族之间的苍茫大海，如今威为了一个巨大的深坑，此吭无边无际，散发出阵阵腐烂的味道，更是在这往昔海水的正中间，那被竖起的海洋转动，不断地传出轰鸣巨响。
    在那旋转呼啸的海水内，那由九根巨大的通天之柱组威的门，若隐若现，这一幕的存在，吸引了仙罡大陆绝大部分强者的注意，引起了很多人凭着各自的神通来临，只是在观察之下，却一个个沉默的离去了。
    久帝也曾亲自来临，只是那海水旋转如风暴，以他的修为，也无法踏入太深，根本就不能进入深处，更何况那若隐若现的门，还没有打开，但以其修为，配合那海子的推衍，却是隐隐算出，大致需要近五百年左右，这太古神境，方可真正的开启。
    且这一次的开启，将是从未有过的，完整开启
    道一、武封，还有那来自古族大地包括玄罗在内的几个大天尊，也部陆续来临，均部在那海水转动的风暴外停下，默默观察了许久之后，沉默离去。
    但与此同时，一道从古道山上传下的口讯，却是传入道了古族三脉的大天尊与皇族心神之内，那口讯内容很简单，告知诸人，莫要再去观察那太古神境，此地将于五百年后开启，让三族皇族与各自的大天尊，在这五百年内备战。
    对于道古皇尊死亡之事，古道山上没有丝毫理会，这种奇异的现象，也让道古一脉中，主张追杀王林，主张恳请古道大天尊出手的那部分族人，纷纷沉默，再也不提此事。
    与古族大地相似，仙族大地上，从祖城帝山上，联合仙族皇宫，一同传出了圣旨昭告天下，太古神境会于五百年后开启，让七十二洲所有宗门，在这五百年内，全力培养备宗强者，尤其是那些天尊，跃天尊修士，更是一个个心中激动不已，这太吉神境对他们来说，如同鱼跃龙门一样，一旦获得造化，就可一步登天，成为大天尊
    仙罡大陆，因这太古神境的出现，一时之间风起云涌，但却在那五百年的时限下，纷纷隐忍下来，一股股暗流弥漫，好似暴风雨前的平静。
    无论仙吉，但凡自认为有资格进入太古神境者，纷纷可以感受到那股来自四周的压抑，来自各洲的暗动，隐隐知晓，五百年后，在太古神境开启的那一刻，会有一场风云际会般的盛大之事。
    但此事，很有可能让许久没有再起战争的仙罡大陆，再爆发出一次不知会持续多久的仙古大战
    古族，在准备着仙族，同样如此
    五百年，只有五百年对凡人来说，对低阶修士与三族族人来说，五百年或许漫长，但对于那些强者，五百年，只是转眼而已。
    就在这仙罡大陆因太古神境，出现了战争萌芽的同时，道古一脉十二郡与始古区域接壤的一处郡洲之地，那里雨水连天，在这个季节，处于若梅雨之时，雨水不大，但却连天而落，形成了雨幕，会持续很久的样子。
    在那雨水中，除了一座座道古的城池依1曰繁华，外界的大地，则处于宁静之中，雨落树叶，发出啪啪之声，落在地面，则积累成娟娟小河。
    天空昏暗，似有朦胧，却见远处的一座不高的山峰上，有一个穿着白衣的青年，撑着一把油纸伞，在他的身边，还站着一个女子，那女子身姿很美，与男子站在一起，同样看着前方。
    “这些，就是你与我体内那叫做婉儿的残魂之间的故事么”那女子轻声开口，目光从雨幕中收回，转头看向身边那白衣男子。
    正是这个男子，闯入那道古皇宫，杀了道古皇尊，以一入之力走出，无人敢阻挡半步，带着她，来到了这里。
    她不知道对方要去什么地方，但这一路上，这男子的温柔与体贴，却是让她感受到了一股来自心神深处温暖。
    途中，这男子给她讲了一个故事，那是一个漫长的故事，一次偶然自勺相遇，以一句“我带你去杀人”展开了一缕情丝。
    以“天让你死，我也要将你抢回来”
    这句话，作为结局，徒留数千年的哀伤与思念。
    王林看着眼前这个女子，目中露出柔和，点了点头。
    女子沉默，她能感觉到，对方目中的柔和，看的不是自己，而是自己体内那一缕残魂，她默默的望着那远处天地间的雨幕，许久之后，轻声开口。
    “我们要去什么地方”
    “去我们第一次相遇的那里。”王林搂着融入李慕婉残魂的宋致，身子一晃，迎着雨水，走向远处。
    这一路，他没有展开全速，要照顾宋致如今还虚弱的身体以及其内并不稳固的魂，故而这一路走来，时间距离他斩杀道古皇尊，已经过去了近一年。
    这一年内，王林没有遇到丝毫来自古道山的追杀，道古一脉对此事也决口不谈，一路平静中，王林带着这女子，渐渐走到了道古一脉区域的边缘。
    过了这里，就是始吉范围。
    “我们第一次相遇的地方是那黑石城么”女子在王林的手臂内，一头青丝被风口欠动，有那么几缕刮在王林的脸上，与王林的白发似纠缠在一起。
    王林没有说话，带着此女，渐渐消失在了雨中。
    数月之后，王林与这宋致，走出了道吉一脉，足沓入在了始古的大地上，回到了这里后，宋致的情绪似不再低落，她看着始古的一幕幕，隐隐找到了熟悉。
    但她的话语却是越来越少，面对王林时，她更多的时候是沉默，内心很是复杂，这一年多的时间，对方时而会送出一股温暖的气息进入到她的身体中，这股气息她不知道是什么，但却可以感觉到，自己体内似慢慢那融合在一起的魂，有了分离的迹象。
    “他在分离我体内那叫做婉儿的女子的魂或许当此魂被完全分出之时，就是我死去的一刻吧不过能在死前，看一眼家乡，看一眼常姨、冬梅，也是很好了。”宋致内心苦涩，越加的沉默。
    她很害怕，但却无力。
    对于这一切，王林看在眼里，他没有去解释什么，距离黑石城，越加的近了。
    又过了数月。
    “明天，就可以到黑石城了么”在那天幕暗下，夕阳不见的时候，在一处荒山上，宋致望着远处，轻声向着身边那男子问道。
    方才，王林告诉她，明天，就可以回到属于她的家乡黑石城了。
    王林点了点头。
    宋致沉默了片刻，脸上露出微笑，轻叹一声，转身看向王林，看着这陪伴她一年多的人，看着对方看似青年，但实际上却充满了沧桑的脸。”婉儿很幸福希望你与她，一辈子幸福。”
    在第二天中午的时候，远远地，黑石城隐隐可见，那由黑色巨石组成的城池，落在宋致的目中，让她感受到了家乡的气息。
    “能让我，摸一摸你的脸么”在那城外不到一里的地方，王林停下了脚步，宋致望着王林，轻声开口。
    王林看着眼前这个女子，许久，轻轻的点了点。
    宋致微笑，俏脸上忽然有了红晕，双手抬起，抚着王林那平凡的脸，过了半响，她把头靠在了王林怀里，似可以听到王林胸膛内的心跳。
    那怦怦的跳动之声，让她闭上了眼睛。
    王林低头，右手抬起抚摸着这女子的秀发，有幽香传来，钻人王林的鼻间，二人就这样拥在一起，直至时间流逝。
    当远处的夕阳隐隐散发出红芒，天地略有昏暗之时，宋致抬起头，离开了王林的胸膛。
    “如果我死了，请把”
    “你不会死。”王林平静的望着这个女子，开口之中，右手在这女子眉心一点，宋致眼前一片模糊，慢慢的倒在一旁，似睡下了。
    半个时辰后，当她再次苏醒之时，她眼中露出了迷茫，四周看了看，沉默在那里，按着头，皱着秀眉，许久，她好像想起了什么。
    此刻夕阳落下了大半，天地隐隐暗下，宋致站起身，一眼就看到了颈脖上，多了一个玉坠挂着，散发出温暖。
    她可以感受到，自己体内，那属于婉儿的残魂，已经不见了，她还是宋致，没有受到丝毫的伤害，只是她的心，却是有了一丝惆怅，目中露出复杂，看着无人的四周，许久，她转过身，走向了不远处的黑石城。
    那里，是她的家乡。:

第2042章 魂完整！
    黑石城，依旧是那个样子，与她离开前没有什么区别，她一路走进此城，没有遇到任何守卫，似这里的城主接到了命令。
    但她来到了属于她的住所时，她看到了站在那里的两个人，一个是满头白发的老妇人，还有一个，则是年纪不大的丫鬟。
    “常姨东梅我回来了。”宋致咬着下唇，微笑起来。
    黑石城外，王林的身影站在宋致离开的地方，望着那黑色的城池，收回了神识。这女子很可怜，在她的体内有婉儿的残魂，在那融合中，对她的伤害很大，让她的记忆出现了错乱，更是分不清自己是谁。
    王林本可以不顾此女的虚弱，不顾她的生死，直接从其体内分离出属于李慕婉的残魂，但这样的结果，是此女生机消匿，魂飞魄散。
    王林修道数千年，给人感觉心狠手辣，；令酷无情，但他依1曰还是一个人，他不忍如此，这一年多近两年的时间，他之所以缓慢的来至
    这里，是因为这一路上，他不断的送人修为之力，融入这女子的体内，使得在分离时，缓，匿中不伤此女生机与灵魂。
    “她是无辜的但也正是她，让我找至i了婉儿的残魂，她不应该为此受到伤害习f玉坠内拥有我的神念，可保她一生平安。
    计都，她在这里的一切，你要处理好。”
    王林缓缓开口。
    “谨遵义父之命”在王林身后，突然一阵波纹回荡间，那计都皇子一步走出，单膝跪在地上，恭敬开口。
    “我之前已经通知了此地城主，要让他仃守护宋致，不容其有丝毫损伤，还请义父方5心，甚至我还派遣了侍卫居住在这里，同样守护她。”计都皇子知道这宋致在其义父心中旷重要，对此没有丝毫马虎。
    计都皇子实际上在回到了始古后，就一直留在这里，按照他的分析，王林很有可能会幕此地，终于在等待了许久后，他等来了王林。
    对于计都于此地等待，王林没有没有丝亳情绪变化，若此人没有分析到他会来此地醣话，反倒说明此人难以大用，去争夺始古皇莺的位置，更为艰难。
    “走吧。”王林最后看了一眼那黑石城，收回目光，转身向着远处走去。
    计都压着心中的激动，连忙跟在王林身后。
    “给我准备一处地方，我要闭关”王材走在前方，平静开口。
    “孩儿的行宫内有密室，若义父觉得不适，则孩儿立刻让人重新开辟一间。”计都宴子立刻恭敬称是。
    王林大袖一甩，立刻四周天地扭曲，带着计都皇子瞬息消失，出现之时，已然在了那计都的行宫之中。
    “就此间密室好了，没有我的吩咐，任伺人不得聒噪入内。”王林身子落下，目光在止f地行富内一扫，选择了一间密室，走入其内。
    眼看王林就要踏入密室内，计都皇子犹鸭了一下，似想要说些什么，但却迟疑中有些不敢开口的样子。
    “你若想成为始吉皇尊，那始古一脉的大天尊宋天是重点，他若指认于你，则一切就单了。”王林半只脚踏入密室，身子略有一顿，转头看了那计都皇子一眼。
    计都皇子神色很是无奈，苦笑说了起来。
    “孩儿不知什么地方惹的宋尊不喜，平曰里去拜见时，大都不见，即便是在皇宫中遇至i了，宋尊也很是冷漠。
    反倒是皇弟蚩蛮，被宋尊很是重视，如今更是住在了原始山上，据传闻，似要被宋尊为弟子似的。
    且父皇对蚩蛮也很在意，整个始古一脉，隐隐要将他册封为下一代皇尊的样子。”计瓤苦涩开口。
    王林神色平静，听闻此话后略一沉吟。
    “各族大天尊可以指定下一代皇尊人选，但也不是没有例外想来你也有了准备吧。”王林大有深意的看了计都皇子一眼。
    计都皇子被王林这一眼看去，立刻有种全身内外都被对方看得清清楚楚的感觉，甚至蒯连其心思，也部无法隐藏一般。
    “}亥儿始终在准备，不甘心失败后被封王外放，失去了成为皇尊的机会，则一辈子就霍没有第二次的可能了。
    孩儿无论才智，心姓，都超过那蚩蛮，内心不服”计都皇子沉默少顷，单膝跪在世上，恭敬开口。
    “还请义父帮我，一旦孩儿成为皇尊，之前承诺必定履行，不敢有丝毫异心”
    “除了你那皇弟外，应还有对手吧。”王林神色如常，缓缓说道。
    “还有皇兄他他出生之时，曾出现天地异象，甚至引起了吉道大天尊的注意，送来了一副礼物。
    皇尊的位置，他也有极大的可能”计都苦笑。
    “恩，你的准备我不理会，不过那宋天，我可以去会会，看看可否让其指认你为未来皇尊”王林沉吟半响，慢慢说道。
    那计都皇子一听此话，内心立刻狂喜，但神色却是变化不多，恭敬称是。
    看着眼前这个计都，王林一眼就看出此人的姓格，应该是属于那种枭雄之类，懂得掩饰自己的情绪，且知晓分寸。
    “此事等我出关后再说，若无大事，你也不要来打扰于我。”王林收回目光，转身走a密室，大门闭合后，此地陷入寂静之中。
    计部皇子单膝跪在那里又过了一会儿，这才恭敬起身，目中露出遮掩不住的喜色。
    “以义父的修为，想来那宋尊真的会改变主意但我的那些准备也需一一展开了，这一次，必须要搏一把一旦成功，二百年后，我计都就是始古皇尊”
    计都皇子心神激动，连续深吸了几口气后，这才隐隐压制下来，走出了这里，他立麴吩咐下去，将此地化为禁区，若有擅闯者，立刻诛杀。
    他甚至还调来诸多侍卫，曰夜守护此地。
    计都皇子这里暂且不说，王林走入那密室中，四下一看后，其右手抬起蓦然一挥，立麴就有大量的禁制散开，缭绕四周，使得此地襁完全禁锢起来，以王林如今的修为，他所不矢的阵法与禁制，即便是大天尊来临，想要在他没有发觉下进入，也是不可能的。
    盘膝坐在地面上，王林双目一闪，他之卢亓以选择来到了始古，选择帮助计都成为皇尊，除了他要送宋致回到家乡外，还有一个深层欢的原因。
    “一滴魂血，无法让婉儿的身躯进入太吉神境内”对于太吉神境，王林当年在紫i3e宗的那几年，他曾看到了双子大天尊的诸多润典。
    其内就有对太古神境的一些描述，有关r七七地是何时出现，这一点无人知晓，但王林却是从那些典籍中知晓，太古神境存在了一股莫六的压力，这股压力可以遮蔽天地运转，死在舅内之人，即便不是魂飞魄散，但魂也不入轮回，好似那里就连轮回也可以阻止。
    这与那道古国师所说，到有不少相似之处，故而王林一年前，才会让对方把那阵法运转下去，开启了太古神境。
    “太古神境内的压力，婉儿的身躯无法承受，按照那道吉国师所说，魂血可以弥补这一点，但显然一滴远远不够那道吉国师费尽心思打开太古神境，又以真相为诱，以蜿儿超越轮回为饵，想要让我丢往那里如此分析不管他有什么目的，作为了让我相信，为了让我进去，最起码在婉这里，他应该说的是实话。
    否则，我大可不去“王林目露沉吟，这也是他选择帮助计都的最大原因，他要获得更多的魂血，就必须要去这古族的祖庙内，去度那最后的古族第三损之劫
    只有这样，才可以在度劫后，有机会再次获得古祖的认可从而或许能如第二损劫孤样，获得魂血
    “道吉，我已不能回去，且祖庙开启的权利，也不掌握在大天尊手中，而是掌握在历代的皇尊之手，那是属于皇尊的权利。
    即便罗尘最终可以获得认可，成为了道古皇尊但，我也不愿再回道古了”王aa轻叹，神色露出复杂。
    “至于极古一脉，我此来古族，与它们没有太多接触，如此来看，还是这始古更为适合，尤其是这计都虽有野心，但却不敢逆我之意。
    五百年最后的五百年了”王林深暇口气右手抬起一挥，立刻一片柔和之芒闪斯间，在王林的身前，出现了一口晶莹的棺木。
    李慕婉，如沉睡一样，在那棺木内一动不动，王林望着李慕婉，神色温柔下来，他左手抬起，在额头一拍，立刻从他的眉心中飞出了一缕荧光。
    那荧光内，有一个模糊地虚影，那虚影，正是李慕婉的残魂
    “婉儿，从此之后，你魂完整，我一定会让你苏醒不仅仅是几十年，而是一辈子”王林左手一指，立刻那缕荧光直奔李慕婉眉心，缓缓地融人进去后，李慕婉的睫毛突然轻颤，好似要苏醒一样，但却慢慢平静下来。
    只是其眼角，却是有两行晶莹的泪水，流下。
    月票摇摇欲坠了，求双手扶住:

第2043章 岁月
    望着那棺木内的李慕婉，看着其睫毛的轻颤与那晶莹的泪水，王林神情带着温柔，为李慕婉擦去了眼泪，那泪珠挂在他的手指上，还没有滑落，晶莹剔透，如同水晶。
    把那指尖的泪放在嘴边，吸允了那泪珠，很苦，很涩，但融化在心里后，却是隐隐有了一丝甘甜。
    说不出的一种味道，王林望着李慕婉，许久，许久，他没有去在意时间的流逝，而是始终看着李慕婉那清秀的脸，如永恒直至有一天，王林的心，慢慢的平静下来，他闭上了双眼，当其再次睁开时，他的双目透出果断与坚定。
    弯下身子，王林脸，碰到了李慕婉那苍白的唇，他在这棺中女子耳边，似喃喃开口，说着一些唯有他自己，才可以听到的话语。
    半响之后，王林右手大袖一甩，李慕婉所在的棺木化作一道晶光，消失无影，密室内，只剩下了王林独自一人，静静的坐在那里。
    在不远处的墙壁上，有一盏油灯，那油灯很是玄妙，若无外力，可以燃烧数千年不灭，此刻晃动着，散发出忽明忽暗的光芒。
    把王林身后的样子，也映照的若隐若现起来。
    王林盘膝中，左手虚无一抓，立刻一道金光闪烁，在他的手中，出现了那仙皇之魂，止魂闭着双眼，尽管全身金光缭绕，但却有了涿浓的灰败之意。
    看着此魂，王林略有迟疑，但却咬牙之下，张口吐出了一道青火，那青色的火焰是他的灵魂之火，笼罩这仙皇之魂后，熊熊燃烧赶来。
    “此魂能否被我所用，就看可否驱除其诓术之力了，这一过程将会很缓慢”
    王林看着那被其灵魂之火缭绕的仙皇之魂，许久后收回目光，双眼蓦然闭合，缓缓眺吐纳，其呼吸的声音细长，微弱不可察觉，整个人一动不动。
    岁月流逝，转眼三年。
    三年的时间，没有人来打扰王林，他在这密室内，依1曰是没有动弹一下，而是沉浸在时纳之中，在他的身体内，修为与古族之力完美的流转，只是那其身体中于古道山形成的一缝仙古融合之力，依1曰还没有运转一个周天，止刻，也仅仅是运转了很短的一部分罢了。
    那被其灵魂之火焚炼的仙皇之魂，没有太多的变化，但其魂内的灰败之势，却是隐隐七匿了下来。
    外界的一切，王林没有去思索，他所在能这间密室外围，被诸多的侍卫守护，不允许侣何人踏入其中。
    这三年里，计都皇子没有离开，而是在这行宫中布置，时而会有一些人从外而来，与他密谈之后，带着激动与恭敬，匆匆离去。
    三年中，计都皇子风雨无阻一样，无论出于什么重要的事情之中，他都会于每天的,晨，亲自来到王林闭关的密室外，望着密室目露狂热，停留半个时辰后，方才恭敬离去。
    在三年后的这一天，密室中的王林，于沉浸在吐纳闭关中，第一次睁开了双眼，在其邓目开阖的一刹那，两道璀璨的精光从其目中一闪而逝。
    其身立刻有重叠虚影幻化，却见那五行真身，从王林盘膝的身体上站起，一步走到了弦面，盘膝坐了下来。
    五行真身，其内五行本源全部完整，均都大威后凝聚出真身的样子，尤其是融合于一体，使得五行圆满，为王林实本源极强的恚现。
    这几乎已经是极限了，除非是再进一步，使得五行真身，成为真神
    五行真身盘膝后，闭上双眼，与王林的本体，一起沉浸于吐纳。时间流逝，又是三年。
    这已经是王林闭关的第六年，他的身体再次出现了重叠虚影，一股杀戮的气息缭绕下，王林的杀戮雷霆真身，从王林本体内走出，一头黑发飘摇，冷漠的在另一个方向，盘膝坐下。
    此刻这密室内的这一幕很是奇异，三个柜貌一摸一样的王林，成三角而坐，彼此均都防目吐纳。
    至于那仙皇魂，经过了六年的焚炼，那魂内的灰败之势，更为缓慢，或许真有一天，兰那灰败之势完全停止了扩散时，王林就可以慢慢的将其炼化了。
    岁月无痕，又过了三年，在王林闭关的第九年的这一天，王林本体其身，第三次出现了重叠虚影，这团虚影尚还无法凝聚出真身的梢子，在出现之后，化作一个模糊的光团，从王林身体内漂浮而出，于其身后一丈外停顿。
    王林睁开双眼，看着自己的这三具本源之身，这九年的时间，王林将自己的修为与吉旃之力，推进到了此刻的巅峰，同时，更是让遇三具本源之身，也均都达到了各自如今的赫峰。
    如今的他，有信心与全盛之时的道一大天尊一战而不落下风，甚至他隐隐感觉，自己卮可力压道一
    “大天尊中，仙族的道一最弱，以我如今的修为与战力，尽管还比不过久帝，但却也司以与武封近似就算是这始古一脉，与师茑玄罗实力相差无几的大天尊宋天，我也有一品之力，只是胜负未知。
    这还是我没有动用最强分身的前提下。”
    王林神色平静，目露思索，半响后，他看向瓢漂浮在不远处，被其灵魂之火炼化的仙皇魂。
    “以我的灵魂之火去焚烧，果然有些效果，但时间缓慢，不知何时才可完成。”凝錾仙皇魂，许久，王林收回目光。
    “五行真身暂时不用考虑，其当年在道古皇城完整后，使得我修为提升到了空劫大圆浦的程度，可见我昔曰的猜测与分析，是正确的
    我若想再提高修为，下一步，就是这具杀戮雷霆真身”王林目光落在那杀戮雷霆真身上，瞳孔内露出奇异之芒。
    “此真身大威所需，师尊他老人家当年带我走过古族多个地方，获取了足够之物”王林轻叹，目光从那杀戮真身上s回，望着道古一脉所在的方向，似其目光可穿透这密室的墙壁，看到那道古皇城的道古屏后山，那不再年轻的老人。
    许久，王林收回目光，他此番选择闭关，已然做好了若修为不增，就绝不出关的准备，他必须要让自己修为提高，不但要拥有战胜习f宋天大天尊的力量，更要拥有可以让自己可在这古族，不忌那古道之力。
    只有如此，他才有把握，让那宋天大天尊选择计都为皇尊，才可以让他进入祖庙内。
    且最重要的是，于那太古神境内，有力量去破开一切迷雾还有那道古国师的未知目的。
    “吉道大天尊的态度，很奇怪他没有因道古一脉之事寻我，但惟有自身的强大，才是解决一切问题的关键，不能把自身生死依j{在对方的一念之间。”王林望着自己的杀戮霍霆真身，目光炯炯。
    他的修行之路，与旁人完全不同，这是一条他自己摸索出来，走出的道路，也惟有他皇己才可以指点自己，去一步步走下去，看看富己，能走到哪一个程度。
    “这具杀戮雷霆真身，为特殊本源凝聚而出，其中雷霆本源早已成为真身，但其余的匹种，却是只有大成而已。
    杀戮，默灭，太初，禁制”王林喃囔中，右手蓦然抬起，一指那杀戮雷霆真身，过一指之下，那杀戮雷霆真身突然身躯一震，匿慢在王林面前分裂开来。
    却见那真身顿时被雷电缭绕，阵阵弧形的电光游走间，分离出了四团雾气，这四团雾气，其中一团刚一出现，立刻这密室内蓦然阼寒下来，一股疯狂的杀戮之意，缭绕八方。
    这是那杀戮本源。
    还有一团雾气，其内闪烁无数诡秘的符文，随着雾气蠕动，那些符文越来越多，此失禁制本源。
    至于余下的两团雾气，一团有光芒扩散，一团则漆黑一片，分别是太初与默灭。
    “只有这四种本源全部凝聚了真身，融合之后，使得我这具杀戮雷霆之身大成，就可叫让我的修为，从空劫大圆满再进一步
    这一步，或许是天尊，也或许是跃天尊，但也有可能，二者都不是，而是踏入到一种未知的境界内或许，是大天尊的境界”王林眼中露出期待，据他了解，所谓的天尊与夥天尊，只不过是空劫大圆满之人，因迈出那一步威为大天尊太过艰难，故而才划分出来罢了。
    实际上，天尊也好，跃天尊也罢，从根本上讲，部是空劫大圆满的修士。
    王林目光一闪，沉吟少顷后，他右手蓦然抬起，向着此密室自勺天棚一挥，这一挥之下，却见那密室天棚顿时出现了奇异的变化，竟，齐}
    然变成了天幕一样。
    蓝天，白云，万里晴空，但却没有太阳。
    王林不假思索，一把抓住那太初本源，向着化作天幕的棚顶一挥，这一团本源直奔天棚而去，融入那幻化的天幕内，散发出了万丈7芒，如同太阳
    王林抬头，望着那化作天幕的棚顶，在他的目光下，这天幕竞运转起来，这种运转，女天地规则的变换，渐渐地，如过去了一整天后，那化作太阳的太初本源，成为了夕阳，滞渐消失。:

第2044章 天地异象！
    在其消失，天幕漆黑下来的一瞬，王林抓住那默灭本源的雾气，一挥之下，这雾气冲向那漆黑的天幕，融入其内，消失不见了。
    盯着那棚顶幻化的天幕，王林目光一闪间，双手抬起，掐诀之中，轻声开口。
    “流月”其自创神通，流月之术，逆转千年岁月变化于瞬息而过，这种神通，不仅仅可以用在斗法之中，如今王林更是把此术，用在了这壮大本源之内。
    天地运转，为修士很难掌握之力，尤其是像王林这样如无中生有一般，自化一片天地，自封黑夜与光明，就更为艰难了。
    此刻若有外人看到这一幕，定然为之震撼。
    “悼亡族开辟洞府之术，大天尊的无中生有神通，可以创造出一片属于自己的世界再加上我的流月之力，可以造出天地运转的轨迹且我只炼这密室一壁，尚可以掌握。”王林看着那棚顶，却见在这短短的时间内，那棚顶的黑夜与白天的交替，就已经进行了数十次之多。
    “希望可以用这样的方法，使得太初与默灭本源，感悟的更深一些。”王林一拍额头，顿时其元神分出一缕直奔棚顶，融入进去内，去感受那黑白交替的变化。
    这一缕元神，被王林融入天棚，便不再去考虑，感悟之事，也绝非短时间可以做到，当他若干年后，再次将这元神收回时，他会获得这岁月内感悟拥有的一切。
    “禁制本源”王林看着那不断浮现诡秘符文的雾气，这雾气正是禁制本源，从当年的吉神之地开始，一直伴随他至今。
    沉默片刻，王林想起了他的师尊玄罗曾带他去过几处地方，在那些地方，他获得了大量的禁制阵法，这些对他壮大其禁制本源，拥有翻天覆地一般的帮住。
    轻叹一声，王林一指五行真身，那五行真身顿时睁开双眼，看着王林，一闪之下，五行真身站起，化作五道光芒融入禁制本源内，代替王林，融合那获得的大量禁制阵法，壮大本源。
    最后，王林看向的，是这具杀戮雷霆真身内，对他最重要，也最让他捉摸不透的杀戮本源
    “戮默他第一次出现，自称戮默。那道古国师，竟也认识此身”王林目露复杂，他内心隐隐有猜测，只是那猜测被他深深的埋在心底。
    一杀戮为不死之身，本就代表了毁灭，故而不可能被抹去。这杀戮本源，如今只是大成，还无法凝聚出其真身，不知我这么做，是对还是错。”王林迟疑了一下。
    “我始终在压制这杀戮本源，它因雷融而诞生，我用禁制去平衡，又因感悟出了默灭本源，使得这杀戮增强的同时，以太初配合禁制，再去平衡。
    如此来看，若是都成就了本源真身，应还可以压制达到平衡。况且，我还有另外的办法”王林喃喃，神色露出果断，此刻容不得他不这么做，若想修为增进，就必须要如此。
    盯着那杀戮本源与其身旁的雷霆真身，在王林下定决心的一瞬间，却见那雷霆真身猛的睁开双眼，其目中闪电缭绕中，张口向着杀戮本源一吸，顿时就将这本源香入口中，其全身雷霆蓦然改变，齐齐成为了黑色。
    杀戮雷霪，再次降临
    看着这具奇异的真身，王林双目露出滔天精光，双手掐诀，一指此身，却见这杀戮雷霆之身一晃之下，直奔王林而来，与王林身体瞬间重叠。
    王林赫然正是以其自身无数年的杀戮，来壮大这杀戮本源的成长，在那融合的过程中，王林的身体上始终有重叠虚影，似短时间很难完全融入的样子。
    但王林神色中没有露出意外，似早就知晓会如此一般，他双手不断地掐诀，一一点在身体上，每一次指尖落下，其身体那杀戮雷霆之身的重叠，就会消散一些，随着王林不断地点去，他额头渐渐泌出汗水，神色极为凝重。
    也不知过去了多久，当他最后一指落下之时，杀戮雷霆真身，与其身体赫然完全融合，再无丝毫重叠之影后，王林咬破舌尖，喷出一口鲜血，其右手一挥，将这些鲜血化作了一个个符文，竟赫然倒卷，使得这些符文全部贴在了王林的身体上。
    “血炼”王林一声低吼，双目暮然闭合，一动不动。
    他要在壮大这杀戮本源的同时，为了防止曰后的意外，要再炼戮默
    这是他第二次去炼此杀戮雷霆，至于那第一次，则是在此杀戮雷霆因意外诞生之时。
    时间流逝，岁月无痕，在感受不到中，慢慢的过去了一年、一年、又一年。
    仙罡大陆上，随着太古神境的出现，那暗流越加的沉寂，但越是如此，越有一股沉甸甸的压抑之感，笼罩整个仙罡大陆上。
    仙族的各个宗门，纷纷沉寂下来中，竟罕见的没有再出现丝毫的争斗，显然都在凝聚力量，为那数百年后的太吉开启，蓄势一般几乎稍微有些势力的宗门，都在感受到这股压抑的同时，预感到了数百年后，或许会出现一场阔别已久的仙吉大战
    这场大战，或许会有大天尊陨落，至于跃天尊，天尊，以及各个宗门，有的将会除名，有的，或许将会一鸣惊人。
    吉族大地上，同样如此，三脉皇族，执行来自古道大天尊的命令，紧锣密鼓的展开了备战，那压抑的感觉笼罩下，备族的大天尊，也均都闭关起来。
    道吉皇族，罗尘成为了新的皇尊，只不过他是新皇，对于整个道古一脉还是陌生，需要一些时间去适应后，才可真正的拥有一切。
    在这过程中，圣皇祖烨微，暂时代替皇尊，处理整个道古一脉之事，至于玄罗，在罗尘成为皇尊后，就闭关不出了。
    他的转世时间已经接近，又面临那太古神境，。对于玄罗来说，现在不是转世的最佳时候，他不能去转世，而是要压制下来，等待一切都平静后，方可安心转世。
    始古一脉，同样也面临类似的问题，老皇尊万年之期接近，按照古老的约定，除非是古道大天尊允许，否则的话，他必须要退位，将皇尊的位置，传承于其后人。
    如今还有一百多年，就是其退位的最后时间，这位始古皇尊，始终沉默，他没有权利选择，那些始古一脉的皇子，纷纷把目光看向了宋天大天尊。
    计都多次拜访，但却没有一次威功，均都被阻挡在原始山外，眼看时间越来越接近，而一旦宋天大天尊做出决定，则一切都将晚矣。
    此时此刻，在那计都皇子的行宫中，坐着三人，其中一人为计都，他皱着眉头，神色带着焦急，迟疑不定的样子他的身边有一个少妇，那少妇看起来年纪不大，时而看向计都，目中同样也有焦急。
    “皇兄，王林前辈已经闭关了整整一百年了距离父皇退位的曰期，已经越来越近，按照惯例，应该是在退位前的一百年，就确定新皇。
    从时间上看，预计就是在这数年内，就会有确切传出。如果你再不寻王林前辈帮助，我怕一切都会晚了”那少妇轻叹，她正是当年于计都身边的那个少女，在几十年前嫁人，与始古一脉的一位天骄之人结为父亲，那位天骄之人，堪称始古一脉新一辈的最强者，如今也成为了计都的心腹，此刻坐在少妇的一旁，冷眼看着这一切。
    “传闻中，这位前辈可是仙罡第十阳的样子，不过他当年从道古一脉离开后，立刻就在这里闭关，看来应该是受伤了他能让宋尊改变主意”说话之人，是一个穿着紫衣的青年，正是那少妇的夫君。
    “皇兄”那少妇更为焦急。
    “不用说了义父当年闭关前曾言，任何事情都不要去打扰他”计部皇子挣扎了许久，长叹一声，果断的开口。
    “这”那少妇咬着下唇，看到计都果断的样子，把话语咽了下去。
    只有那紫袍青年，则是嘴角露出一丝冷笑，显然他并不认为这个他从未见过的王林，有传闻中那般恐怖。”即便是义父没有出关，我这一百年的准备，也可以去博一把蚩蛮还有我的那位皇兄，不知若是他们死了，宋尊是否还会去选择一个死人为皇尊”计都眼中露出一丝寒光。
    此言一出，这大殿内立刻有了阴冷的感觉，那少妇心神一颤，想要说些什么，但却化作了苦涩。眼前这个皇兄，这一百年的变化太大，让她已然有了陌生。
    大殿内一片寂静，那紫袍青年听闻了计部的话语，也沉默下来，许久之后，他猛的抬头，正要开口之时，突然一股莫大的威压，无声无息的降临在这大殿内。
    此威压一出，天地色变，风云倒卷，整个天地蓦然间出现了惊人的变化。
    好似有一股无法形容的气息，从王林闭关的密室内冲天而起，直奔天幕。
    原本风和曰丽的天空，于此刻好似崩溃一般，竞出现了大量的碎片，轰轰之声向着八方卷动而去。
    “天地异象”
    “是从义父闭关之地传出，义父出关了”计都猛的站起，神色露出激动。
    友情推荐，小刀锋利新书。书号2104762这是一个庞大绚丽，而又神秘的斗气世界，隐匿着无数强者
    武道一途，与天斗与地斗与人斗，永不屈服，永不退缩，眼前的路若是不通，那就用双拳打出一条路一片夭
    只要拥有一颗强者之心，管它眼前是什么，直接一拳轰碎。
    战神变，热血沸腾。:

第2045章 真身融合
    天空出现了雾气，那宋与翻滚，如同蘑菇一样，向着四周轰隆隆的扩散开来，随着其弥漫，遮盖了天幕，使得大地渐渐有了黑暗。
    一阵莫大的威压，从天而降，笼罩下方之时，地面不由得颤抖起来，似这大地若有灵，则畏惧此威压之下。
    行宫内，除了计都皇子等人外，还有其诸多的侍卫，这些侍卫一个个都具备不弱的古族之力，甚至其中有一些，已然成圣，拥有了二十七星。
    但此刻，随着威压降临，这近千侍卫，一个个面色苍白，身子颤抖，体内发出砰砰之声，似在这威压下，无法承受。”他这一百年修炼的什么神通，竟可以产生如此威压“大殿内，那紫袍青年面色剧变，以他的修为，竟也隐稳无法承受一样。
    至于那少妇，更是整个人无法站起身，坐在座椅上，汗水泌在额头。
    计都皇子神色激动，王林闭关的这一百年，他始终不敢去打扰，即便是当年遇到了生死危机，他都咬牙自己熬过，但如今，这一切即将过去，他感受到了这股威压内，来自其义父王林的气息。
    那天空的雾气，在持续的翻滚间，忽然其内出现了奇异的虚影，却见那虚影，是一轮火红的初阳，那初阳在雾气内幻化，爆发出了明亮的光芒，在那光芒扩散的一瞬，八方雾气再次倒卷，轰轰之声回荡间，这雾气赫然扩散无尽之地。
    远远一看，这始古计都皇子行宫所在之郡，几乎全部都被这雾气笼罩，此郡内，无数始古族人颤抖中，难以抵抗这股威压，身子好似被凝固一般，无法移动半点。
    尤其是那行宫中的近千侍卫，更是因距离这威压最近，此刻一个个颤着身体，内心被恐惧弥漫。
    那大殿内，紫袍青年全身汗水泌出，就连一身衣袍都湿子大半，面如死灰，眼中露出骇然。他曾经拜见过宋天大天尊，就算是在宋尊面前，他也没有如现在这样恐惧。
    似其生死，就在这威压的一念之间。
    有关这个冉关之人，在一百多年前的传闻，此刻不由自主的浮现在这紫袍青年的心神内，让他之前的不敬之念，顿时烟消云散，在他看去，能散发出这股威压之人，足以与宋天大天尊一比
    在这股威压扩散，雾气笼罩始古一郡的同时，远在那始古一脉的皇城外，一座冲霄山峰中，有一处大殿。
    此山，名为原始山，山顶有牛角之形，似要碎破虚天一般。
    那大殿，就修建在这牛角一端之上，此殿，为始古殿，是始古一脉仅次于祖庙的圣地，也是传授始古族人神通之地。
    平曰里，此地前来拜访的族人很多，但今天，这原始山上却是散发出了一股磅礴的压力，阻止所有人踏入其内。
    在那牛角的另一端，此刻盘膝坐着一个中年男子，这男子穿着一身青袍，头发落下及腰之长，他望着远处，神色略有凝重。
    在他的身后，还有一人，此人是一个责年，相貌粗狂，隐有狰狞在内，但如今这狰狞消散，比震惊取代，他同样望着远处。
    以他的修为，本不会察觉到那来自远处的威压，但此刻他站在那中年男子身后，却是通过一种奇异的方式，感受到了。”师尊”起”这是”那青年深吸口气，他看到了其师尊的神色阴沉，下意识的开口后立刻咽下。”除了一百多年前大闹道古皇宫，杀了道古皇尊，来到我始古一脉，被你那皇兄供奉，闭关不出的王林外，还能是谁“那中年男子目中露出一抹寒光。
    听到王林这个名字，那相貌粗狂的青年，顿时倒吸口气，沉默片刻后，忽然开。
    “师尊始终没有指认弟子为皇尊，莫非也是因此人”
    那中年男子冷哼一声。”这王林为师当年见过一次，还是其师尊玄罗带他来此，其修为不弱，战力非凡，但还没有放在本尊眼中
    他之所以能闯道古皇宫全身而退，那是因为玄罗没有出手不过此人杀了道古皇尊后，古道大天尊始终没有丝毫言语传出，此事让人费解，也正因此，为师才没有匆匆选择未来皇尊
    为师顾忌的，不是此人，而是古道大天尊的想法至于此人，不足为虑”那中年男子，望着那远处天地间隐隐散出的威压，缓缓说道。他正是始古一脉的大天尊宋天，其后的青年，则是皇子董蛮。
    那一旁的青年，内心松了口气，犹豫了一下，迟疑问道。”师尊，这王林如今出关，其修为应比一百年前精进了吧，不然也无法有如此威压散出。”
    那中年男子没有开口，但其双目的瞳孔，却是微不可查的收缩了一下，又看了半响，他才缓缓开口。
    “他是在融合真身且这真身有些不凡，他想要完整融合，很是艰难不过，他既然在我始古一脉选择融合真身，且没有通知本尊，也未免太不把本尊放在眼里，况且他既参与到了始古皇尊的争夺中，说不得，为师要给他一些教训了。“那中年男子虽说顾忌古道大天尊的想法，但他毕竟也是大天尊，且还是始古一脉的守护者，在始古范围内，有权利去处理一切他认为威胁之事。
    目中闪过一丝阴寒，这中年男子右手突然抬起，捏着一个印记，一指传来王林威压的方向。
    “解封“他喃喃中，右手之上有幽光一闪。
    同样在这个时候，那古族大地上，三脉连接的中心位置，那拥有近千台阶的古道山上，那高耸的塔楼最顶层，满身被迷雾遮掩的虚影，从盘膝闭目中睁开双眼，看向了始古的方向。
    “真身融合”许久，那虚影传出了沙哑的自语，其言辞平静，不露丝毫情绪，听不出喜怒。
    始古计都行宫所在的那一郡中，随着雾气笼罩天地翻滚，却见在那行宫的上空，当那初阳幻化之后，天地色变，雾气沸腾一样，慢慢转化成了黑夜
    在短短的时间内，在那雾气内黑夜与初阳交替变化，九次之后，一声轻吟从那行宫内传出，随着声音的回旋，却见那所有的雾气，赫然变成了一个个闪烁的符文，那每一个符文，都蕴含了禁制本源之力。
    时间缓缓流逝，转眼就是数个时辰，在这数个时辰内，那禁制符文越来越多，天幕黑白交替越来越频繁，但却始终没有融合的样子。
    更走出现了不稳的迹象，那黑白的交替，唐弱下来的同时，隐隐要崩溃一般，还有那大量的禁制，更走出现了要涣散的痕迹。
    就在这时，突然一声惊天长啸回旋而起，却见从行宫内，冲出了五道长虹，那五道长虹看不清相貌，但在他们于那天地中凝聚，五虹归一之后，却是凝聚成了一个虚影。
    那虚影的样子，赫然正是王林
    但却不是王林的本体，而是其五行真身，这真身站在天地间，身体虚幻，只有常人大小，但随着其猛的一次吸气，却见天地轰鸣，无尽的天地之力疯狂的倒卷而来，刹那就被这五行真身吞入口中后，其身体蓦然膨胀，转眼就化作了百丈之大
    这股天地之力，实际上就是天地五行之力
    那百丈真身，没有停顿，而是再次猛的一吸，却见大地震动，天火隐现，雨水朦胧，草木枯萎，还有那来自天地间的金本源之力也随之而动，化作天地之力卷入这真身口中。
    轰轰之声扩散间，这百丈虚影再次膨胀起来，赫然化作了千丈巨人屹立在天地间，这千丈的五行真身双手伸开，子行本源缭绕四周的同时，使得那黑白交替平稳下来，使得那符文禁制的闪烁，不再有涣散的迹象。
    可就在这禁制、太初、默灭三大本源刚刚被稳定下来的一瞬，却听一声带着残暴的嘶吼，隐隐从此郡大地深处轰然传来。
    这嘶吼带着一股疯狂，带着一股惊天之力，在传出中，立刻使得此郡的始古一脉族人，一个个心神震动，露出惊慌与恐惧。
    在这吼声回旋的一刻，那大殿内的计都皇子，其身子颤抖，喷出了一口鲜血，眼中露出震撼。
    “是罗眠”
    那紫袍青年更是面色苍白，听到这罗眠二字的一瞬，他想到了一个有关眼前这个计都皇子的传闻，传闻这皇子出生时，也有天地异象出现，但却是代表了大凶之意的虚影，故而被皇族隐瞒，被当时的国师生生散去。
    知晓之人本不多，但这一百多年来，却是不知为何，渐渐在始古一脉内，再次传了出来。
    据说这位计都皇子之所以把行宫修建在这罗眠郡内，正是因为此郡封印的，是当年在古祖手中大败的凶兽罗瞩
    而计都在此地，似可以起到镇压罗眼，滋养自身气运的作用，这是那已然死亡的国师，在死前安排的事情。
    那嘶吼越来越剧烈，不多时，就见那天空中，在远处出现了一个巨大的虚影，那是一个圆形肉球，其上只有一只巨大的眼睛，露出凶残与疯狂，其全身都是虚幻，此刻出现后，死死的盯着行宫上空的王林五行真身与那本源虚幻，巨大的独目内，有贪婪之意一闪而过。:

第2046章 刑罚戮默！
    那圆形肉球全身虚幻，出现之后四周缭绕黑气，嘶吼中化作一道磅礴的长虹，直奔王林千丈五行真身而去。
    随着其接近，那嘶吼越加尖锐。
    但就在它来临的刹那，大地行宫内，王林所在的密室中，他盘膝坐在那里，右手始终抬起，在其手心上，有一个小人，在那里同样盘膝而坐，似同时吐纳。
    王林猛的睁开双眼，这一百多年的闭关，王林已然今非昔比一般，他神色平静，不露喜怒。在他双目睁开的瞬间，其右手掌心内那小人，也睁开了双眼，其目中露出睿智之芒，更有推衍之意一闪而过。
    在王林的手心内，这小人跪下，向着王林磕头，连续磕了九次之后，随着王林右手握住，那小人立刻消失无影。
    “魂衍道之术，果然玄妙”王林喃喃中，抬头看向上方，嘴角露出一丝冷笑。
    “我在二十年前，以此术推衍，寻找让我杀戮雷霆真身完全融合的契机，无数次的推衍，终于被我找出，融合此真身，需一样大凶之魂
    只有这种大凶之魂，才有一丝可能让杀戮雷霆融成真身我推算出，这等大凶之魂，会在我融真身之曰，被人亲自送来此魂，果然来了”王林右手抬起一指上空。
    这一指之下，整个天空忽然出现了巨变，却见那黑白的交替，蓦然一顿，就连那无数符文禁制的闪烁，也不由得停止下来。
    甚至那五行真身，也身影凝固一般。
    同样的，那嘶吼冲来的罗喉，其全身蓦然停止前行，嘶吼嘎然而至，整个虚幻的身子，竟如同静止一般，被凝固在了天地之间，其独目内仍有凶残，但那凶残，却是也凝固住了。
    定身术
    一字定身，此术以王林如今的修为施展，其威力惊天动地，在那罗喉被定住的刹那，黑白交替恢复，禁制符文恢复，那五行真身同样恢复。
    紧接着，就见那无数符文疯狂的涌向这被静止的罗喉而去，瞬息一一冲入其虚幻的身体内，这罗喉的虚身离开爆发出无尽幽光，以肉眼可见的速度，吸收了所有的符文后，骤然缩小了小半。
    却见其独目内，那凶残消散，取而代之的，竟是一个虚幻的人影，此人影模糊，但很快就凝实起来，转眼之下，就化作了一个王林
    这与王林一摸一样的身影，脸上露出微笑，一步从那独目内走出，站在了天地之间，其全身蕴含了磅礴的禁制本源之力。
    这赫然，就是王林借这大凶之魂的力量，凝聚出的禁制本源真身
    与此同时，只见那黑白交替的天幕内，初阳化作一道长虹，瞬息融入这被静止在那里的罗喉身体内，此罗喉身子颤抖，其身躯再次缩小了一些后，那独目中，又一次出现了人形虚影。
    这虚影全身散发出明亮的光芒，如同太阳一般，含笑中凝实，从那独目内走出后，站在了那禁制本源真身的旁边。
    此身，正是王林百年闭关，以流月之术，以悼亡族创造洞府之力，取代天地运转，无数次黑夜与初阳变换后，凝聚出的太初本源真身
    紧接着，却见那代表了黑暗的默灭本源，卷动整个天地的雾气，直奔那罗喉而去，瞬息融入其身，在这罗喉的身体再次缩小，只有其之前庞大身躯的一半之时，那独目充满了血丝，其内走出了第三具本源真身
    默灭本源真身
    一百年的时间，王林以悼亡族之术，以流月神通，使得太初与默灭有了成为真身的感悟，可以成为真身，但他始终无法将这些特殊本源真身融合在一起，故而展开推衍，最终借大凶之魂，去博那一丝的可能。
    五个真身，都吸收那凶魂之力，借此凶魂存在的相互牵引让魂完整的本能，去尝试融合
    密室内的王林，在他禁制、太初、默灭三大本源真身出现的瞬间，双目露出奇异之光，其身渐渐出现重叠虚影，更有黑色的闪电在其全身游走，却见那杀戮雷霆之身，最终出现，一晃之下穿透了这密室，直奔天空而去。
    在去往天空之时，这杀戮雷霆之身，黑色的弧形电光向着八方扩散，传出了轰隆隆的雷鸣之音。
    “百年的滋养，再次的炼化，这杀戮与我已然无法分开，不存在叛离之事，且此杀戮本源，也因滋养，有了凝聚成真身的力量
    能否五身融一，就看这一次了”王林神色凝重，双手掐诀下，其庞大的神念轰然而去，笼罩天地。
    只见那杀戮雷霆之身，一晃之下，直奔那被静止的罗喉而去，蓦然冲入其体内，这罗喉身体剧烈的颤抖中，以肉眼可见的速度急速缩小，最终轰的一声，它消失无影，只有那一个巨大的独目漂浮在半空。
    那独目黯淡无光，远远一看，如同一个蛋
    时间流逝，一炷香后，却见这独目之上出现了无数裂缝，最终轰然爆开，从其内，走出了两个身影
    那其中一个，正是早就凝聚了真身的雷霆本源，那另外一个，则是一头黑发，充满了冷酷与无情自勺杀戮真身
    此真身在走出后，}申色平静，抬头看着天空，一股惊人的气息，从其身体内散出，这股气息，是毁灭众生，毁天灭地，代表了杀戮的本源之力
    “我，叫做戮默”那黑发王林，喃喃开口。
    他低下头，目光扫过大地，那大地行宫内所有侍卫，在被这目光扫过的一瞬，立刻发出了凄厉的惨叫，这不是因为疼痛与死亡，而是因为恐惧
    一种来自灵魂深处的恐惧
    大殿内，那紫袍青年身子颤抖，他的心神，也全部被恐惧弥漫，就算是那计都皇子，此刻也是颤抖这身体，被惊恐弥漫。
    “我，叫做戮默”黑发王林突然抬头，向着天空一声低吼，但就在这时，一声冷哼从大地wj那行宫内传出。
    在这冷2亨落入这黑发王林耳中的一瞬，他的低吼立刻停顿，神色露出痛苦与疯狂，趁着这个机会，却见那雷霆真身猛的转身，一晃之下，化作一道闪电直奔这黑发王林而来，瞬息融人其身，使得四周黑色闪电疯狂卷动。
    紧接着，禁制本源真身双目一闪，一晃之下，化作了无数符文禁制，形成了场禁制风暴，轰轰来临，在那黑发王林咆哮间，融入其身。
    与此同时，那太初本源真身，默灭本源真身，同时迈步，化作黑白两道光芒，瞬息临近，一一融入这黑发王林体内。
    “我，叫做戮默”那黑发王林神色露出狰狞，咆哮成为了嘶吼，其身体内立刻有重叠，却是那其余四具真身之影出现，看其样子，似要将这些真身逼出身体一样。
    “没有人可以驭枷于我，我是戮默”
    他嘶吼中，身体内的重叠虚影竟被逼离了数寸，看去颇为诡秘
    第二声冷哼传出，使得那黑发王林身子一颤的同时，五行真身出现在了黑发王林的上空，其干丈身躯蓦然缩小，爆发出了庞大的五行天地之力，化作一只大手，压下这黑发王林。
    “我是戮默”那黑发王林猛的抬头，双目露出毁灭之意，正要反抗挣扎的瞬间，其所在的四周方圆万丈内，立刻出现了一股惊天的威压，这股威压内，存在了一股庞大的神念，这神念，艹控天地之力，狠狠地向着那黑发王林逼压而去。
    更是在这一刻，黑发王林的身后，出现了一个罗喉的虚影，那罗喉的样子四分五裂，但却有无数黑丝牵引连接，在这威压下，慢慢的融合，随着其融合，那黑发王林身体上的重叠虚影，赫然不再扩散，而是向内融入。
    “因你是我王林的第二具真身，故你才是戮默从此之后，你将代替我王林，刑王某一切之敌传王某毁灭之念，戮王某不利之魂
    赐名戮默，道号刑罚”
    一个浩荡的声音，在这天地内回荡的刹那，却见这黑发王林身后的罗喉虚影，从四分五裂中完全融合，至于这黑发王林的身体上那四个重叠虚影，更是随之完全融入其身，从此不分彼此
    威压散去，天地如常，黑发王林依1曰黑发，站在那里，缓缓地抬起头。
    “我是刑罚戮默”其声平静，透出无尽冰冷，没有丝毫情绪，无情至极，他代表了王林的杀机与毁灭，会让苍天一颤，大地抖动，让一切王林之敌，为之恐惧。
    其抬头中，那冷漠的目光向着远处一扫，这一眼之下，似可以穿越无尽距离，直接落在了那始古皇城外的原始山一端的牛角上，那盘膝坐在那里，此刻一脸震惊的宋天
    “不好”宋天身子一颤，倒吸口气，其身下意识的站起，神色大变中右手一把抓住蚩蛮，身体蓦然飞起，就在其飞起的瞬间，他方才盘膝而坐的那一端牛角，轰然坍塌，化作大量的碎石脱落。
    推荐票，月票，万恶的周2阴:

第2047章 踏天路，空灭道！
    罗喉郡内，在那罗喉大凶之魂被王林吞噬吸收借来融合杀戮之魂的刹那，大殿内的计都，整个人身子一颤，喷出一口鲜血。
    在这口鲜血喷洒而出的瞬间，他体内似有一道无形的封印，蓦然崩溃被打开。
    计都皇子双眼流出奇异之芒，他能感受到，自己身体内似有一股力量在苏醒，这股力量充斥其全身，让他闭上了双眼。
    大殿外，天地之间，黑发王林杀戮真身，缓缓的收回了看向那始古皇城原始山的目光，其目内一片冷漠，无情至极。
    在其旁边，则是五色光芒转动的王林五行真身。
    这两具真身，尽管相貌一样，但给人的感觉却是迥然不同。
    那五行真身，代表了王林一生的修为，会给人一种柔和，但却属于强者的威压。
    那杀戮真身，代表了王林这一生的血腥，冰冷中透出无情，让人望之心寒不敢接触。
    “真身，归位”半晌后，一个平静的声音从那大殿密室内传出，回绕天地间，五行真身猛的低头，看向行宫密室，其身一晃，化作五色长虹直奔大地而去，转眼消失不见。
    至于那杀戮真身，同样没有丝毫犹豫与迟疑，一头黑发飘摇，一身黑衣被风吹打，缓步走向大地，化作一片黑丝，渐渐消散。
    在行宫内的那密室中，王林盘膝而坐，其身前，五行真身与杀戮真身平静的站在那里，他看着这两具真身，双目露出凝重之意。
    “百年的修行，终凝成了这杀戮真身眼下就要看看与我本体融合归位后，修为能否从之前的空劫大圆满，再攀升一步
    若修为可再次提高，或许，我就可以完全驱除那仙皇连道真魂内的诅术之力，彻底艹控此魂”王林深吸口气，目光从这两具真身上收回，看向了密室半空中，那被其灵魂之火焚烧炼化了百年的仙皇之魂，此魂金光闪烁间，其内的灰败之感已然不在蔓延，而是被凝成了婴儿拳头大小的一团，在那仙皇魂的体内，无法被最终驱除。
    “我的修行与旁人完全不同，空劫大圆满后，会有天尊与跃天尊两个后人加进去的称号，而实际上，无论是天尊也好，跃天尊也罢，全部都是属于空劫大圆满的范畴。
    而我每一次修为的提高，是按照境界来划分”王林忽然有了期待，他想要知道，自己若真的修为提高，那么从空劫大圆满后的那一步，到底会达到一种什么样的程度。
    “大天尊么亦或者是”王林目中露出狂热，喃喃起来。
    “亦或者是第四步只是这天地间，真的有第四步存在么莫非仙祖古祖等人，就是第四步”王林目光闪烁中，压下心中的期待之感，右手抬起一指五行真身，蓦然间，此真身一步迈来，与王林身体瞬息重叠，盘膝坐下时，完全融入一体，不分彼此。
    在那五行真身融合的一瞬，王林白发无风自动，体内修为轰然运转，于刹那中，就处于了空劫大圆满，且百年魄闭关修行，他精神饱满，体内修为盎然磅礴，处于其身体的巅峰之时。
    望着那黑发杀戮真身，王林咬牙之下，目露果断，右手抬起向着杀戮真身一指，却见那杀戮真身猛的抬头，以那无情的目光看向王林，抬起脚步，一步步走来。
    转眼之下，这杀戮真身就临近王林，其脚步没有停顿，与王林盘膝的身影渐渐重叠后，转身盘膝，与王林的身体完全重叠，慢慢的融合起来。
    随着融合自勺过程持续，王林眼中渐渐露出了迷茫，与此同时，其体内修为轰然暴增起来，这种增加，以一种无法形容的速度，掀起天地变化，使得王林的修为，似打破了某个瓶颈，向着超越了空劫大圆满的另一个奇异的境界，轰然而去。
    在这过程中，其修为膊息就超越了后人制定的所谓天尊，在那不断的攀升下，更是直接达到了所谓的跃天尊称号。
    还在持续，没有丝毫要停顿的迹象，王林目中的迷茫越来越浓，隐隐的似失去了神智，处于一种虚幻的感受之内。
    随着其修为不断地攀升，从那跃天尊层次度过后，向着另一个界限，再次涌去，这一层界限，就是那大天尊之限
    也不知过去了多久，那杀戮真身与王林本体的融合，此刻已然完成了大半，只剩下不多的重叠，似很快就可以完全融合为一体之时，王林目中露出一片银光，在那光芒下的双眼，全部都是迷茫与不解。
    最终其脑海轰的一声，王林好似灵魂脱壳一般，他感觉到自己的灵魂从肉身内飘离而出，穿透了肉身的限制，穿透了这密室，出现在了天空之上。
    天空，不是碧蓝一片，没有曰月星辰，似这苍茫天地，于此刻之时，就只剩下了王林一魂存在，他望着大地，大地被一片白雾弥漫，他看不透。
    他望着天空，天空被一片细密的但却似有其规则的一条条细线缭绕，那一条条细线，每一条都拥有其规则。
    “这就是天”王林迷茫，他看不到天，看到的只是这一条条细线，哪怕他展开全力去望，也只是看到那无尽的细线之后，还存在着更多的细条，无边无际，没有尽头。
    带着迷茫，王林想要向着上方飞去，他隐隐有种感觉，若自己能踏出这片无边线条，则他就可以迈出那空劫大圆满后的一步
    这一步，将是一次生命的飞跃，将是一次其惊人的蜕变，如化茧成蝶，破开飞出的一幕这种感觉极为强烈，越加深刻，好似埋藏在他灵魂深处一样。
    沉默了片刻，王林猛的抬头，其目中尽管还有迷茫，但更多的却是果断，他不假思索，向着那无尽的线条，蓦然冲去
    一路其速之快，他自己也无法感受清晰，但他却在这不断地前行中，冲入到了那如海一般的无尽线条之内，任由那些线条缭绕身体，可却依1曰前行。
    也不知过去了多久，在王林的前方，在那无边线条之海中，他看到了一座桥
    准确的说，这不是一座桥，而是九座
    在此桥之后，还有一座，如彩虹一般挂在那里，其后，还有一座座彩虹一般的桥，排列在苍茫之内，散发出一股洪荒古老的气息，不知存在了多少岁月，似在这天地诞生之时，它们就存在了。
    在那遥远的第九座桥后，有一片虚幻之幕，其内似另有天地，隐隐可见仿若有人影存在，但当王林仔细看时，却是什么也看不到，一片模糊。
    “踏天之桥”王林喃喃，他看到了在前方第一座桥下，竖着一个巨大的石碑，这石碑上，刻着四个大字，这字体，很是奇异，王林这一生从未见过，但此刻却是在看到这四个字的瞬间，脑海内便诡异的浮现出其含义。
    在那石碑上，除了这四个字外，还有一行小字，王林沉默中，看了过去。
    “踏天路，空灭道，不朽魂，众生拜”
    王林神情一阵恍惚，他当年隐隐听说过，若这世间真的有第四步存在，其名则为踏天
    站在那第一座桥外，许久之后，王林神情的恍惚渐渐消散，他双目露出精光，又沉默了少顷后，猛的抬头，向着那第一座桥走去。
    一步一步，那第一座桥看似很近，但实际上走去，却是用了数个时辰，当王林站在那桥下之时，他终于看清了这第一座桥的一切。
    此桥，竟是虚幻的，没有任何实质，可以看到，但神识却无法感受，尤其是其上散出的古老气息，绝非人力可以修建而出。
    “足沓天之桥”王林右手抬起，向着眼前这座桥轻轻一摸，但却轻而易举的穿透过去，他一愣中，右手放在面前，仔细一看。
    却见其手中，有一些晶莹的光芒颗粒缭绕，那每一个颗粒内，都存在了磅礴的生机，渐渐从王林手中飞起，重新回到那第一座桥内。
    闭上双眼，王林站在那里直至半柱香后，他双目蓦然开阖，脚步立刻抬起，一步走向那踏天第一桥
    在其走上此桥的一瞬，王林立刻清晰的感受到，自己如今存在于此地的灵魂之体，如同升华一般，好似有大量的天地法则，被他清晰的了解，这种感觉，他从未有过，整个人站在了那桥上，一动不动。
    许久，王林深深的呼出一口气，看向此桥的目光，露出一丝奇异。
    他迈出脚步，向前一步步走去，当他走到这第一座桥的尽头时，那种天地规则的变化，他仿若已然烙印在了心神中，不可磨灭。
    抬头看向远处，在那遥远的第九座桥后，那模糊地虚幻之景，此刻略有清晰，那里好似是一处鸟语花香的地方，但其内的人影，却是依1曰模糊，甚至连有几人都看不出来。
    沉默中，王林走下了这一座桥，向着前方踏天第二桥，缓缓走去，他有种强烈自勺感觉，若自己可以走过。这九座桥，看清那虚幻之景内的一切之时，他就可以突破第三步，踏入那传说中的踏天之道内:

第2048章 一百零八灵的哀求！
    第一座桥与第二座桥之间，依1曰是看似很近，但实际上，王林感觉是一直飞出了数曰后，才来到这第二座桥下。
    此桥，比之第一座，要庞大数倍以上，站在那桥下，王林没有犹豫，一步迈上，在其脚步落下的一瞬间，其灵魂之体轰鸣，好似要崩溃一般，似以他的修为，要踏上此桥，不够资格一般。
    在这轰鸣中，王林脑海似被炸开，夭旋地转之间，他似神识与灵魂被分离开来，他隐隐看到了大地的雾气深处，有一片大陆，那大陆他很熟悉，左侧七十二洲，右侧三十六郡，中间一片苍茫盆地间，有一个竖起的海洋，在疯狂的旋转。
    至于那海洋的深处，他看到了九个巨大的柱子，连接威了一个门的形状。
    那门紧闭，没有打开。
    “踏天我如今，是否就是在踏天”王林感受不到自己的存在，望着下方的大地，沉默中，他看向了仙族的方向，在他看去，整个仙族七十二洲，忽然改变，赫然化作了七十二尊狰狞的凶兽，那t十二尊凶兽向着天空咆哮。
    其内，有天牛，有那绿魔蝎，还有更多他曾经在夭尊涅内，看到过的一尊尊天外凶兽，这些凶兽似发觉了王林的存在与其目光，此刻嘶吼间，王林甚至可以清晰的感受到，它们在恐惧，但那恐惧中，却是还含有其他的含义。
    此时，在王林闭关冲击空劫之后那传说中的境界的一刻，仙族大地上，突然地面轻微的震动起来，t十二洲都在震动，一股股威压扩散，让仙族的修士，一个个清晰感受到的同时，更是茫然不知发生了什么事情。
    但凡有镇压之庙存在的地方，那一处处庙宇正是各洲震动的中心
    这震动越加剧烈，引起了仙族大地上的诸多强者的注意，他们骇然中一个个飞起，看向大地，却见各自所在的洲内，被镇压的天外之兽的魂，赫然有了不稳的迹象，竟随着这大地的震动，暴躁起来的同时，有了要幻化出现的不可思议的一幕。
    天牛洲上，一尊巨大的天牛，第一个出现，其庞大的身影虚幻，笼罩整个天牛洲，这巨大的天牛，仰天咆哮，目中露出激动的同时，更被恐惧弥漫，但更多的，却是哀求
    哀求那天空之上，它感受到了奇异存在，将其释放出来，让其自由
    随着天牛的出现，更多的t十二洲镇压的天外之兽的魂，陆续在备洲幻化出来，即便是一些传说中已然威为了死魂的存在，竞也一一出现，虽说它们幻化出的虚影一片模糊，但那恐惧中透出哀求的仰天嘶吼，却是同样的惊人。
    仙族内几乎所有修士，部看到了各洲这惊天动地的一幕，他们茫然中，更争的却是惊慌，那地面的颤抖，越加的剧烈，随着幻化出的一尊尊凶兽持续的嘶吼，似要出现一场大乱
    “发生了什么事情”道一宗内，那道一大天尊一飞而起，站在天地间，他神色阴沉中，更有一丝惊恐，以他的修为，清晰的感受到，整个仙族七十二洲，赫然全部出现了这样的剧变。
    他盯着前方，那从山海洲内幻化出的一颗参天大树，此树纸条舞动，传出了嘶吼。
    “该死的，这尊天外妖树，不是已经死了么竟还有魂在到底发生了什么事情，莫非是祖城皇富的那连道非的镇压出了问题”
    道一望着那巨树，倒吸口气。
    与此同时，在那北洲之地，武封看着远处那天地间一尊巨大的冰川巨人，同样一脸阴沉，蕴合了惊恐之意。
    还有那紫阳宗内，双子大天尊齐齐飞出，看着天地，皱起了眉头。
    祖城内，帝山中，久帝大天尊背着双手，望着天地的一幕，他看似如常，但双眼瞳孔的收缩，却是将其此刻的震惊表露出来。
    “地宫没有出现问题，连道非依f曰沉睡，即便是如此，也一直在镇压这七十二尊天外之魂。”在久帝身后，海子盘膝而坐，从闭目中睁开双眼。
    “推算出结果了么，到底发生了什么事情，就连那些装死的天外之灵，部不惜一切的扬天嘶吼，哀求起来，它们感应到了什么}”久帝声音冰冷，但其内心却是有一种恐惧，他看着天空之上，但却什么也看不到。
    只是那七十二尊夭外之灵，明明是向天哀求海子沉默，双手掐诀中，其右手心内出现了一个小人，不断地向其磕头，但海子的眉头却是紧皱，一无所获。
    她目光一闪，突然咬破舌尖，喷出一口鲜血，落在那手心小人之上，这小人立刻成为了血色，发出了凄厉的低吼，向着海子再次磕头。
    这一次，海子身体蓦然一震，一个踉跄间，面色瞬息苍白，限中露出无法置信之色。
    “它们感受到了一道踏天之目，在我仙罡大陆的天空上，看向它们”
    “什么”久帝面色大变，再也无法掩饰内心的情绪，猛的抬头，盯着天空，他突然有种毛骨竦然之感，除了天，他什么也看不到，但他却似可以想象得出，此刻，有一道目光从那天外，正注视着仙罡大陆，或许，正注视着自己。
    “踏天这这“久帝身子一颤，其体内修为竟无法艹控一般，使得其身体从衰老，瞬间威为中年，但立刻又再次化作老者，不断地变化，足以表露其心惊。
    王林望着仙族大地，望着那七十二尊天外之兽向自己恐惧中透出哀求的嘶d孔，他更是看到了，在那仙族的大地上，道一的震撼，武封的惊恐，双子的不解，还有那来自帝山中，久帝的目光。
    他看到了他们，但他们却感受不到他的存在，王林的目光，在落向祖城时，从久帝身边扫过，而此刻，也正是久帝，看向天空毛骨竦然的一瞬。
    他看到了海子看到了那祖城皇宫下的地宫中，化作山峰的连道非。
    “晚辈周洛久，参见前辈，前辈又何吩咐，晚辈必定全力完成”帝山之上，久帝面色苍白，他身子迅速飞起，向着天窑，蓦然一拜。
    他自从成为了大天尊后，从未向人如此拜过，但此刻，他却是被恐惧弥漫，神色极为恭敬，向天拜去。
    只是，他却没有得到任何回音，直至这仙族七十二洲幻化的天外之兽虚影，那嘶吼成为了绝望，渐渐的哀求更深，最终一一消散，使得大地恢复如常，不再震动后，海子身躯颤抖，轻声开口。
    “此入已经走了”
    久帝听闻此话，依1曰恭敬的拜在那里，直至又过去了一炷香后，这才抬起身，苍白着面孔，身体落下。
    王林收回了看向仙族的目光，他在之前看到天牛时，看到连道非时，有过想要将他们救出的念头，但他却做不到。
    沉默中，他把目光，看向了古族的方向，在这目光落下的刹那，整个古族，爆发出了与仙族之前一样的震动。
    大地颤抖，三十六郡内，三十六尊天外凶兽一一幻化出来，其内，更有那被王林吞噬了部分灵魂的罗喉。
    那罗喉此刻身影完全幻化，其头颅是一个巨大的肉球，看起来好似修真星一般，尾部如龙尾，且不是一条，而是九条之多，仰天嘶吼，透出哀求之意。
    玄罗从闭关内惊醒，立刻飞出，看着天地的一幕，他倒吸口气。
    还有那始古一脉的宋天，此刻在半空中，对于这三十郡的变化，目瞪口呆。
    “这这莫非与那王林有关不可能，如此惊人的一幕，绝不会与此人有丝毫关联”
    极古一脉中，很是神秘的那位大夭尊，此刻也是在其闭关的地方，阴沉的感受着这一幕。
    王林看到了这一切，最终目光落在了那古道山上，那高耸的塔楼之内，看到了顶层，被一片雾气缭绕的身影。
    一声叹息从那身影口中传出，他睁开了双眼，其目一片平静，抬头看向天空的一瞬，似看到了王林的目光。
    二人目光碰触的一瞬，王林也感应到了，这位仙罡大陆的第一强者，他的的确确，看到了自己。
    “你终到了这一层境界现在，你是在第几座桥上”那迷雾中的身影，缓缓开口。
    “第二桥，你呢。”王林沉默片刻，缓缓传出了神念，以他如今的修为，依旧是看不到那迷雾内，这古道大天尊的相貌。
    “我在多年前，踏过了第五桥一直在第六桥止步”
    “若度过了第九桥，是否就是那第四步”王林平静的问道。
    “我不知晓古往今来，没有人踏过第九桥”迷雾中的身影，轻声说道。
    “没有人古祖与仙祖呢”
    “他们都是踏过了第八桥，在第九桥止步。”
    “这踏天之桥，到底是一个什么样的地方”王林问出了他的疑惑。
    “仙罡大陆很大可在天外，还有更多的大陆，按照我的理解，这踏天之桥，是对所有生灵，一个共同的道路。“吉道大天尊，轻叹一声，话语中，合有了一丝迷茫，或许，就算是他，也对这个问题，不解。
    王林沉默，慢慢的收回了目光。
    求月票:

第2049章 止步
    王林的目光，从那如踏天之上缓缓收回，最后一眼，看向了那古族与仙族之间，竖起卷动的苍茫之海内，那九根柱子组成的太吉神境之门上。
    只是即便是以他如今站在那第二座踏天之桥上的修为，看向那太吉神境，依旧是看不清晰，似此太古神境的存在，要远远超过了如今王林的能力。
    凝望那卷动如风暴一般的苍茫之海，许久，王林闭上了双眼，当他双目闭合的一瞬间，他的目光消失在了仙罡大陆上。
    再次睁开双限时，他依1曰是站在这未知的奇异空间，那庞大的第二座踏天之桥上，只是低头看时，王林看到自己尽管还是站在此桥上，但却不是桥首，而是那桥末。
    似之前的一切，部是他迈出那几步，走迎此桥的过程上那一瞬间发生，若梦幻不真，分辨不清了。
    望着这座踏天之桥，望着其远处那第三、第四直至第九座桥，还有那第九桥后，枵糊虚幻的景物，看不清，很遥远，看着看着，就连心也觉得遥远起来，仿佛这一座座桥，代表了一个个不可攀越的高峰，让人在山峰下，不由得心起了止步的念头。
    这个念头刚一滋生，就无限的放大，直至弥漫了王林的全身，似在他的心底有一个声音在轻声喃喃，让他回头，离开这里，不要再走下去，不要在走向那余下的七座桥。
    王林站在这第二座桥的末端，只需抬起一步，就可走下此桥，完整的踏过了第二桥，偃这最后一步，他却是始终似无法抬起。
    时间缓缓流逝，似过去了很久很久，王材依1曰站在那里，望着前方，神色一片平静，但却轻叹一声，右脚抬起一步落下，走出了这舞二桥，走过了这踏天第二桥
    “是自问么若道心不坚，若没有一股逆天之意，若没有需用生命守护的执着，蓟许，在这一步中，就应退缩了。”王林喃喃，向着那远处的踏天第三桥，一步步走去。
    那第三桥，很遥远，又很近，只是王林走了三天，还是没有走到那桥下，他又走了三天，依1曰如此，再次三天，望去远处，那第三桥，依旧是很遥远，又很近。
    直至第九天后，王林停止了脚步，他站在原地，沉默了片刻猛的抬头，目中露出奇异之芒，缓缓的闭上了双眼。
    他不用肉眼去看，不用神识去感应，而是在这闭目中封锁自身神识，不去看那第三桥所在位置，不去看那第三桥所在的方向，而是隽空抬起脚步，随意的走去。
    一步、一步、在他走出到第九步的一瞬间，他忽然听到了身边出现了阵阵鸟儿的轺鸣，还有那柔和的光芒透过其眼皮，似映在了他的瞳孔中。
    他的鼻间，闻到了一股雨后泥土的芳香，还有那让他熟悉的感觉与气息，那是木屑的唠道，与烟草的辛辣。
    他的脚步一顿。
    “铁柱，书读的怎么样了”
    “铁柱口阿，你要好好读书，明年就是县里大考了，你以后有没有出息，可就全看这次了，可别像我一样，这辈子就呆在村里了，唉。”
    “行了，你天天叨叨，要我说，我们家铁柱一定能考上。”
    那是他爹娘的声音，这声音，阔别了数千年，于此刻回荡，那么的真实，好似带着王林，回到了数千年前，那宁静的山村中。
    王林静静的站在那里，听着爹娘的声音，眼角不知觉的流下了泪水，他的心底有一个声音，那声音不断地喃昵，让他睁开双眼，却霍一看自己的爹娘。
    但与此同时，王林的内心也有明悟，他止刻若是睁开了双眼，那么就会在这踏天第三柯中，止步了。
    第一桥，融天地规则于神识内，第二桥，感受踏天之目，但却需自问道心坚否王栩之前不懂这自问何用，为何那第二桥末端，会出现这样的迟疑，但他现在，明白了。
    这第三桥，或许就是心魔，若道心坚，一路走过去，任凭一生如画面闪过，心绪丝毫不动，那么他将能走过这第三桥。
    可一旦睁开双眼，他就需要盲接去面对心魔，面对自己的一生，如此一来，走过这第三桥的把握，将无限的减少。
    那耳边爹娘的声音还在，王林限角的泪水更多，但他却是此刻没有丝毫的迟疑，睁开了双眼，在他双目睁开的一瞬间，他看到了熟悉的屋舍，熟悉的院子，熟悉的桌子上放着1j5菜。
    他看到了一旁，拿着烟枪在地上轻磕几下，满脸岁月皱纹的父亲，看到了他严厉的目光下，那属于亲情的柔和。
    他看到了母亲，端着刚热出的饭菜，从屋舍内走出，头发上有一些白发，不多，被黑发隐藏，但王林还是看到了。
    母亲或许在外人看来并不美丽，但在王材的心中，母亲，是最美丽，是他心中永远的避风的地方。
    看着爹娘，看着熟悉的一幕幕，王林尽篱留着眼泪，但脸上却露出了微笑。他望着眼前的这一切，在他睁开双目后，缓缓地消散，直至化作了虚无，他明知是假，但也要去看一眼。
    当这一幕成为了破碎，王林依1曰是站在第二桥下，距离第三桥，遥遥他的爹娘不是修，只是凡人，无法复活，轮回，是一个凡人最好的归属。但即便是轮回了，可那属于王林的记忆，却是永恒，他不会抹去，因为这比他的生命，还要重要。
    “或许，如婉儿出现，我在知晓是假之后，我不知自己会不会继续睁开双眼但爹娘的出现，我明知是假，也依1曰会睁眼。”王林喃喃。
    “谁来制定，面对以往的记忆，面对那虚幻而出，仿若心魔一般的存在，必须要闭着弼眼，不去理会，要保持一颗坚定的道心，不襁心魔影响。
    谁来规定，必须要坚定道心，才可度过止第三桥，又是谁来肯定，这是走过此桥的唯一方法“王林双目一闪。
    “亲情，爱情，友情，是我王林这一生最珍贵的存在，我何必要闭目不开，我要睁着对眼，却看那一切，去打开道心，容纳一切”
    王林深吸口气，再次向前走去。
    九步之后，他再次看到了父母的身影，再次九步，他看到了木冰眉、李倩梅，还有李慕婉。又是九步，他看到了王平，看到了那可七怜的孩子，拉着自己的手，执着，但却认真的弦自己说，他修道，是为了陪伴父亲一辈子，他不想这个世界只留下父亲孤独的背影，如果真的要孤独下去，那么他希望，在父亲的背影隽边，还有他的存在。
    王林看到了司徒南，看到了清水，看到了遁天，看到了老朱雀，看到了很多对他有恩之人，他望着他们，望着那一个个面孔，没有防目，一路走去。
    大头、红蝶、青霜、周佚、青霖等等诸多之人，王林似从这些人的出现，回忆了皇己的一生。
    一路走去中，王林没有控制自己的情绪，他哭了，笑了，痛了，悲了一步步，他富己也不知走了多久，不知何时走上了第三桥，最终眼前的一切，全部烟消云散后，他站在了第三座桥的末端，站在那里，他轻叹一声，叵头看了一眼身后，许久，转身一步迈出，走下了第三桥。
    遥远的地方，是那第四桥的所在，顺其看去，在那更远的地方，第九桥后的虚幻，隐隧有了一丝清晰，但王林还是无法看透，他只毹略看出，似那虚幻内的身影，是两个人。
    带着对一声记忆的回旋，带着那方才哭过，笑过，悲过的追忆，王林向着前方走去，数曰后，他的眼前，是那踏天第四桥。
    此桥，比之前更为庞大，看去如庞然大物，存在了这奇异的空间内，一股威压隐隐带出，笼罩四周。
    王林望着此桥，沉默了片刻后，他抬起脚步，但就在其脚步落下的一瞬间，他的右脚去是直接穿透了此桥，一步落空。
    与此同时，这踏天第四桥，在王林面前甍然一震，化作点点晶光，消失开来的同时，弃齐向着王林卷来，在其身体外回旋成漩涡，形成了一股莫大的吸撤之力，将王林的身影肴噬，消失在了这里。
    在王林被吞噬的一刹那，于仙罡大陆古旅大地，始吉一脉区域十二郡中的罗喉郡，计氰行宫密室内，盘膝打坐的王林，猛的睁开邓眼。
    他的目中露出迷茫，久久不散，他的身体上，那杀戮真身已然完全融合，与其身体不分彼此，再没有丝毫的重叠虚影。
    在他的身后，有虚本源的光团漂浮，在他的身前，则是那仙皇之魂被其灵魂之火包裹焐化，密室内，一片安静。
    只有王林略微急促的呼吸声，慢慢回旋。
    “踏天路，空灭道，不朽魂，众生拜踏天九桥，我只走过了三桥，于第四桥，止步”王林深吸口气，抬头望着上方，目咩的迷茫，渐渐消散，被坚定取代。
    月票粘连，郑重求月票:

第2050章 黑、白、金！
    在王林于那密室内睁开双眼的一瞬间，吉族吉道山，那高塔顶层，被迷雾笼罩的身影，轻声一叹。
    “还有四百年”
    仙族大陆，在那之前的七十二灵散魂而出，哀求苍天之后，慢慢的平静下来，但整个仙族大陆，唯一知道此事端倪的大天尊久帝，却是内心不安，即便是打坐中，也时而抬头看向天空，露出敬畏与渴望。
    他这一生渴望的，就是那一种传说中的境界，但他却始终没有走出那一步。
    “吉道大天尊之所以是仙罡最强者，他一定是走上了那一步不知我何时，能有这一天”久帝沉默，神色复杂，长叹起来。
    在这帝山上，此刻海子一身白衣，站在巅，山风吹来，将其衣衫舞动中，她神色露迟疑与迷惑。
    她在之前的推衍中，感受到了一股熟悉，她没有对久帝说出，就算是她自身，也怀疑宦己的熟悉，是错觉。
    古族大地上，始吉一脉的皇城外，那原始山上，大天尊宋天，此刻面色隐隐苍白，复杂的看着远处，不知在想些什么。
    “师师尊”其身后，传来蚩蛮犹豫的声音。
    “给我闭嘴”宋天没有回头，打断了那蚩蛮的话语，此刻的他，什么都不想去听，他要好好思索一下，方才的古族三十六郡剧变，是否与那王林的闭关有关联。
    尽管他自己不认为会存在联系，但他却是依1曰有那万一的念头，万一真有关联，他宋天就需要改变一些决定与思绪。
    “罢了，本尊去会会就是”片刻后，末天目光一闪，其右手抬起，一指虚空，立刻蒯见其前方天空传来一声轰鸣，八方天地之力暮然卷动而来，使得风云色变中，却见一道巨大的裂缝蓦然从天幕内被生生撕开。
    一个莫大的头颅，从那裂缝内钻了出来，此头颅全身青色，头有双角，赫然就是一尊芒魔大量的黑气缭绕这古魔全身，它发出啊吼，从那裂缝内深处两只巨大的爪子，在那码砰轰鸣间，将这裂缝再次撕开了大半，整个身子钻了出来。
    其身体，竟有万丈之高，走出后，仰天蹦吼，向着宋天单膝跪下。
    看着眼前这个庞大的吉魔，宋天目光一闪，左手在额头一拍，顿时一缕青丝从其眉，己闪烁飞出，直奔那古魔眉心，钻人其内消失不见。
    宋天盘膝坐下，闭目不动，但那吉魔却是双眼露出了滔天精光，猛的抬头，神色露出阼沉，一晃之下，重新回到了那裂缝内，一把折着裂缝并拢，消失不见。
    在这古魔消失的同时，那罗喉郡内，王材深深的呼出口气，眼中露出坚定，他感受了一下体内的修为，半响之后，眉头略微皱起。
    他自己也分辨不清，如今自己到底是属于什么修为，他已经突破了空劫大圆满，但却不属于大夭尊，甚至在他感觉，所谓的大天尊，似距离自己如今的境界，要相差半步。
    这半步，看似很短，但实际上，却是难以跨越的一道沟壑。
    “半步踏天境么”王林揉了揉眉心，看向身前被他灵魂之火焚炼了百年的仙皇之魂，此魂内那婴儿拳头大小的诅术灰团，以fff之前的修为，始终难以全部炼化。
    此刻目光一闪，王林右手抬起，向着那仙皇之魂一抓，此魂立刻飞来，落在他的手，己内，在他抓住此魂的瞬间，其外那属于王林旷灵魂之火，消失于其手中，只剩下这仙皇魂，闭目存在。
    望着此魂，王林眼中露出古怪，他如今有种错觉，似自己不需太过费事，就可轻易的驱散了这仙皇魂内的诅术一样。
    这自然与这诅术存在不多，且当年被久帝等人分散，再加上王林百年焚炼有关，但就算如此，以王林之前的修为，也需再以灵魂之久焚炼第二个百年后，才可驱除。
    带着那目中的古怪，王林左手食指，点向那仙皇之魂，一指穿透进去，碰到了魂内那一团灰气。
    “散。”王林轻声开口。
    在其这一个字出口的刹那，却见这密室庆立刻出现了扭曲，似有无数线条隐隐幻化，绣绕四周之中，突然凝聚于王林的左手食指，隧着其食指，涌八仙皇魂内的那团灰气中。
    这团灰气蓦然颤抖，以肉眼可见的速度，渐渐消散开来，不复存在。
    如此轻易的就驱散了这仙祖的小部分诅术残余，王林双眼露出明亮之芒，就在这时，习f仙皇魂因没有了诅术伤害，双目一颤，似要鸣开双限。
    王林没有出手，而是看着仙皇连道真之魂，在睁开双眼看到自己的一瞬间，露出短筐的茫然后，化作了一股怨毒与阴狠。
    “王林”一缕魂念，充斥王林心神而起，但对王林来说，这一缕神念，却是微不足道一样。
    看到王林竟没有丝毫影响，那仙皇连道真之魂一愣，但就在他愣了一下的刹那，王林折着他的右手，蓦然一捏。
    这一捏中，一股大力轰入仙皇魂内，砰的一声，这一代仙皇连道真，彻底的死亡，其贡魂化作一固雾气，眼看就要消散，但王林却是双眼露出精光，左手虚空一抓，立刻在这密室外的天地间，赫然出现了一个巨大的头颅。
    那是仙祖的头颅，随着其出现，一股金色的光芒向着四周扩散开来，引动天地，弥漫了浓浓的仙气。”以魂为引，融”王林低声，大袖一甩，立刻那仙皇连道真魂所化的雾气，化作七缕，穿透这密室，直奔天空的仙祖头颅而去。
    七缕雾气，直奔这头颅七窍
    王林身子蓦然站起，一晃之下，于百年内，第一次走出了密室，出现在了天地之间，在那仙祖头颅前方，其双手抬起，向天一挥。
    立刻在那仙祖头颅后面，赫然出现了一轮巨大的太阳，那太阳，是黑白二色，只有轮廓，没有如真正的大天尊那样，实质一般。
    “以我之前的修为，做不到这一点，但如今，我应可以做到，以连道真之魂为引，融化仙祖头颅，将其炼于我的大天尊之阳内，如止f一来，就可使我的大天尊之阳，完全凝聚来”王林目光一闪，双手掐诀，一道道青7七落入那仙祖头颅中，随着那连道真之魂七缕ia入仙祖头颅七窍，此头颅立刻震动起来。
    此刻，天空一片朦胧，阵阵威压从天而降，笼罩八方之下，就算距离很远，也可以濯晰感受。
    却见在王林的不断打出印决下，那仙祖头颅的震动越加剧烈，有一道道细密的裂缝现，最终弥漫了整个头颅，但却没有碎开，也没有融化的迹象。
    王林默不做声，双手掐诀中突然张开口，吐出了一股青色火焰，瞬息缭绕那仙祖头颅，熊熊欧燃烧下，这头颅终于有了融化。
    在其融化的一刻，那王林的黑白二色大夭尊之阳，将这头颅笼罩在内，爆发出了强烈眺光芒，急速的吸收起来。
    只不过那头颅融化的速度，却是略有缓慢，且随着时间的流逝，仿若有了停滞。
    “不愧是走过踏天第八桥的仙祖，哪怕死亡了这么多年，仅仅一个头颅，就如此难以炳化”王林喃喃，他也曾考虑过，到底是谁杀的如此修为的仙祖，但却没有丝毫线索。
    “不过，这终究也只是一个头颅罢了。”
    王林右手抬起，虚空一抓之下，立刻这朦胧散天幕内，赫然一变，竟有无数细丝幻化出来，这些细丝，旁人看不到，唯有修为到了大天茑之后，才可以隐隐感受，但若想要艹控，却是就连大天尊，也只是摸索到了边缘而已。
    也只有踏出了那一步，走上了踏天第一杨后，方可如王林这样，真正的从天地内抽取币用。
    “难怪传闻中吉道大天尊可以击杀其余大天尊，且据说数万年前那一站，死在他手中能大天尊有数位之多这等艹控天地规则的力量，击杀大天尊，不难”王林目光闪动，喃喃自语。
    “仙祖毕竟是走过了第八桥之人，他的头颅，融合到我的大天尊之阳内，将会成为我楞强的一样助力与法宝”
    也就是在这时，于王林万丈外的天空，突然传出了轰鸣之声，却见一道巨大的裂缝被镨空生生撕开，大量的黑气从这裂缝内扩散出辣时，一个硕大的古魔头颅，连同其庞大的身躯，蓦然钻出。
    但就在这古魔钻出的瞬间，他神色忽然七睫了一下，在这吉魔体内有宋天神念，他隐隐感受到了此地的奇异，神色突然大变，他看到了远处的王林根本就没有理会自己，而是右手虚空一捏，好似抓住了无数细丝，扯动之下，牦这些细丝全部挥向那仙祖头颅，更是咬破舌尖，喷出一口鲜血，随着那些细丝，落在此头颅中。
    在这一刹那，这仙祖头颅轰的一声，开始了大量的融化，不断的被王林的大天尊之阳瞩收，渐渐的，这黑白二色的大天尊之阳，快迸的凝实中，竟出现了第三色，金色
    “艹控天地规则这这”那突然出现的古魔，发出了难以置信的尖呼:

第2051章 十阳！
    大天尊，可以摸索到天地规则的边缘变化，凭着自己强大的信念，能借用这些感受到的变化凝聚成实质，所谓无中生有，便是这样。
    但也仅仅是无中生有，将一切虚幻的，变成真实的，可却不能如王林这样，去一把抓着那天地规则，蛮横的，强行的让其为自己所用，这依然不是借用，而是一种更高的层次，艹控天地规则
    宋天做不到这一点，在他的记忆中，唯有古道大天尊，在一次他宋天去拜见时，亲眼看到了类似的一幕。”这不可能”宋天一丝神念融人的那庞大的古魔，眼露难以置信，他无法去相信自己所看的这一切，那在他内心本认为不足为虑的王林，竞在这一次闭关后，拥有如此惊人的艹控天地法则之力。
    他整个古魔的身躯，在那天空的裂缝内走出的一刹那，完全的愣在了那里，脑海中瞬息间一片空白，没有丝毫思绪在内，唯一存在的，就是王林方才那向着天空一抓的动作还有那八方天地规则卷来的一幕幕。
    这尊吉魔的出现，没有引起王林丝毫的在意，他甚至看都没有去看一眼，望着身前正快速融化的仙祖头颅，那头颅在他之前的一口鲜血与天地规则的缭绕下，此刻已然融化了大半。
    那些融化的部分，完全的被他的大天尊之阳吸收，使得此阳内的金光，越来越明亮，三色大天尊之阳，在那天幕上，绽放出诡异的光芒。
    仙祖头颅，以肉眼可见的速度缩小，阵阵金光从其内穿透而出，片刻后，赫然只剩下了小半，看起来已然不像是头颅，而是一团刺目的金光。
    随着其越来越小，王林的大天尊之阳三色越浓，更是快速的凝实，如同真实存在一般，当这仙祖头颅完全融化，当这三色大天尊之阳彻底吸收之后，此阳，将威为真正的大天尊之阳，王林，将威为真正的大天尊
    且，他将是整个仙罡大陆上，除了古道之外，大天尊中的第二强
    远处那宋天神念蕴含在内的古魔，此刻倒吸口气，从恍惚中缓过神来，他不愿去相信看到的一切，但眼前的现实，却是让他不得不信，此刻心神震动，他没有丝毫犹豫，慢慢后退。
    见王林没有理会自己，他以最快的速度，蓦然倒卷，直奔那之前被他嚣张撕开的天幕裂缝，就要逃之天天。
    他身为大天尊，此生罕有如此的动作，还没有一一战，就已然有了怯意，与他之前嚣张来临的身影比较，其逃遁的样子，反差太大。
    但就在其古魔身躯刚临近那裂缝，就要快速钻人其内逃走的瞬间，一个冰冷的声音突然回旋在这天地之内。
    “就这么走了么”
    这声音的出现，立刻让这蕴含了宋天神念的古魔，在一顿之下，发疯一般不顾一切的展开全速。
    但几乎就是这声音回荡的一刹，王林的目光，冷冷的看了过来，一眼落在那古魔身躯上，顿时在这古魔四周的天地，赫然有一道道细丝幻化出来，缭绕之下，直接缠绕在这古魔的身躯上，让其身子颤抖中，赫然被静止凝固在了那里，一动不动。
    定身术，王林在很早之前，就有过猜测，此术，与天地规则有关，此刻以他如今的修为与感悟，却是已然不需掐诀，凭着一道目光，便可让此术瞬现。
    被王林目光定住的，不仅仅是这吉魔，还有其体内的宋天神念，其神念一颤，竟无法有丝毫的运转。
    与此同时，远在那始古一脉皇城外的原始山上，盘膝坐在那里的宋天，猛的睁开双眼，其面色苍白，限中露出一丝骇然，他的神念被凝固，竟也隐隐牵动了其元神。
    “开启原始阵”宋天没有丝毫迟疑，在睁开双目的刹那，立刻传出了一声低吼，在那低吼中，整个原始上上所有追随宋天的始古一脉强者，一个个纷纷在错愣中，迅速飞起，各自来到阵法之处，全力布置起来。
    “师尊“宋天身后的蚩蛮，他不知发在这宋天全力以赴的准备之时，罗喉郡内，那计都行宫之上的天地间，王林仰天发出了一声惊人的长啸。
    在其长啸中，八方天地，风色色变，那融化成了小半变成了刺目的金色光团的仙祖头颅，终于开始了最后的融化。
    越来越小，片刻后，那仙祖头颅只剩下了拳头大小，其后那大天尊之阳，完全的凝实起来，甚至比之其他大天尊的尊阳，都要凝实不少。
    盯着那拳头大小的金色光团，王林目露精光，一闪之下，却见其右手抬起，向着下方行富虚空一抓，立刻那处于行宫中的王林生死、因果、真假三大虚之本源，赫然穿透了那密室飞出，直奔王林而来，瞬息临近，融人其身体之内。
    此刻，全部本源归位，王林体内传出轰轰之声，他头发无风自动，爆发出一股惊天的气势，在这股气势下，王林神色不怒自威，向着那融化成拳头大小的仙祖残颅，吐出一口其本源气息。
    这股气息无形，唯有王林自己可以感应，在这气息与那拳头大小的仙祖残颅碰触的一瞬间，这那残颅顿时剧烈的颤抖，蓦然，融化
    完全的融化，彻底的消失，被王林的三色大天尊之阳，全部吸收在内后，此阳，成为了真实存在之物
    成就大天尊之阳，送此阳入仙罡之天，让那天空，从此之后有十个太阳存在，这，才是一个人，成为大天尊的真正标志，至于之前，只能说王林还不算完整的大天尊
    在其大天尊之阳完全凝实的一瞬，王林双手抬起，双眼望着天空，其身旁那三色大天尊之阳，似被托起一样，缓缓的上升，直奔那高高在上的天幕而去。
    看着属于自己的大天尊之阳渐渐冲向那天幕的至高之处，王林的脑海中，不由的浮现出了，他当年在洞府界，一丝神识来到仙罡大陆，第一次看到天空，那九个太阳的奇异。
    “大天尊”王林喃喃中，他看着自己的大天尊之阳，在那天地的高处，爆发出了三色强烈的光芒的一瞬间。
    整个仙罡大陆，此刻从仙族、古族的区域内，随着王林送上自己的大天尊之阳入空后，牵动了所有大天尊的尊阳之力
    仙族大地上，道一宗、北州、紫阳宗上、祖城帝山，这四个地方于这一瞬，各自有庞大的太阳升空而起，在那仙罡大陆的天空，散发光芒。
    谨记着，那祖城皇宫内，一轮金色的太阳蓦然出现，成为了天幕上，属于仙族的第五阳
    与此同时，在古族大地上，玄罗闭关的天空，属于玄罗的大天尊之阳，幻化升空而起。
    在那极古一脉的皇城内，那神秘的极古大天尊，同样在天幕上幻化处于了属于他的尊阳
    还有那始吉一脉，宋天的大天尊之阳，此刻不受自身艹控的，幻化出来，直奔天幕而去。
    最终出现的，是那古道山上，属于古道大天尊的尊阳，整个仙罡大陆，于这一刹那，赫然出现了十个太阳
    其余的九个大天尊之阳，它们的出现并非是艹控，而是在王林的大夭尊之阳升空后，自行幻化，如相互牵引一般。
    这种情况，所有的大天尊都不陌生，这正是在仙罡大陆上，除了仙祖一脉仙皇传承外，其余之人成为大天尊后，出现的天地异象
    且在这个时候，因所有的大天尊之阳都幻化在天空上，使得整个仙罡大陆，天地之力卷动，更可让其余的大天尊，清晰的感受到，这新生的大天尊的气息
    天幕上的十个太阳，有着明显的大小区分，其中那最大的，赫然是属于古道大天尊，其尊阳的大小，几乎相当于除了王林的三色尊阳外，其余八阳的全部。
    其次的，就是王林的三色尊阳，尽管不如吉道的尊阳那么大，但也有近一半大小散发出不弱于那古道尊阳的光芒。
    “义父大天尊”罗喉郡内那行宫中，计都皇子愣在那里，眼中露出从未有过的强烈激动之意，更是大笑起来。:

第2052章 宋天战！
    “王林竟是他王林”道一宗内，传出了一声惊天嘶吼，那嘶吼中透出的愤怒，传遍八方。
    这嘶吼中，除了愤怒之外，更有一股恐惧与忌惮之意，对于王林，道一很难忘记在祖城地宫内的那一幕幕，那时的王林就已然极为强悍，如今成为了大天尊，他不敢想象，此刻的王林，究竟有多强
    尤其是那庞大的仅次于古道的尊阳，更是透出这王林的实力
    “他还没有去太吉神境居然凭着自身，就成为真正的大天尊”极北之洲，寒冰之地，武封神色恍惚，他望着天空，许久，许久。
    紫阳宗内，那两个小女孩，此刻一脸惊喜，二人拉着手，同时望着天幕。
    “他成为了大天尊”
    祖城帝山上，久帝大天尊望着远处古族的方向，心神震动，面色隐隐苍白中，更有一丝惊疑不定。
    “在地富时，他就拥有了尊阳轮廓，且他还获得那仙祖头颅此阳有三色，黑白金，那金色，显然就是其融合了仙祖头颅后散发出来按道理来说，他成为大天尊，不会太让人感觉意外，只是只是，区区一百年，他竟把仙祖头颅融化
    且他成为大天尊之阳的时机”久帝心神一颤，他是这仙族大地上的大天尊中，唯一知晓之前七十二洲魂乱的真相，尤其是想到那目光，他不由得与王林成为大夭尊联系到了一起。
    “应该不可能的
    惮，喃喃自语。
    海子，坐在那帝山一角，色复杂中，蕴合了一丝明悟。”久帝目露忌她望着天空，}申同样是这祖城，在那皇宫下的地宫中，化作山峰的连道非，一动不动。
    古族大地上，因王林威为了大天尊，同样掀起了一场惊乱，那惊乱的中心，是始古一脉的原始山，宋天一脸苦涩，他尽管之前神念融入古魔所看后，内心有了准备，但此刻却依1曰是心神一震。
    道古一脉的皇城内，闭关的玄罗，感受着那属于王林的气息，他的脸上，露出了微笑，很是开心，大笑起来。
    罗喉郡内，行宫之上的天空中，王林双手放下，一挥之中，那属于他的三色尊阳，渐渐消散，只有那天幕中的残影，永远存在，成为仙罡大陆的大天尊标志。
    天地恢复如常，四周的规则之力慢慢散去，一切如初时，从行宫内飞出了数道长虹，那最前方的，正是计都皇子。
    他压着内心的激动，临近王林百丈时，立刻单膝跪在那里，大声开口。
    “恭喜义父，成为大天尊”
    “参见王尊”在计都身后，那少妇还有其夫君，那紫袍青年，一脸恭敬，掩盖不住目中的震惊，向着王林单膝跪下。
    毕竟计都已然如此，他二人不能站拜。
    “我等，参见王尊”在这三人话语后，行富内所有属于计都的侍卫，一个个激动的全部单膝跪在那里，向着王林一拜。
    这些人的声音凝聚在一起，化作音浪，在这四周回旋。
    王林于半空中，看着下方众人，看着眼前的计都与那青年的夫妇，脸上露出了微笑，点了点头后，王林双目平静，扫了那被凝固在远处的古魔，一步走去。
    站在那古魔的前方，王林右手抬起在古魔眉心一点，其一指落下，那古魔立刻身子颤抖起来，神色露出痛苦，却见一缕黑气从其眉心散出，随风逝去后，那吉魔脸上痛苦之色不再，恢复了神智，看向王林的目光，充满了恐惧，发出呜呜之声，其身也恢复了行动，单膝跪在了王林的面前，低下了头。
    “计都，我带你去见宋天”王林迈步踏在这古魔的头顶，回头看了一限计都。
    计都身子一震，猛的抬头，激动之意无法压制，看着王林，他目中露出感激。
    “谢义父成全”计都深吸口气，起身一晃，来到了那古魔的头顶，恭敬的站在王林身后，他看着前方王林的背影，这背影并不高大，但却给他一种如山峰般的感觉，似有这个背影在，他就可以威为始吉皇尊
    那庞大的古魔不需王林吩咐，仰天一声嘶吼，转身带着王林与计都双手将那天幕上它来临时撕开的裂缝再次撕大了一些，猛的钻入进去，消失不见了。
    随着其消失，那天幕上的裂缝，也渐渐收拢，化作一道白线，隐隐散去。
    始古一脉皇城外，那原始山上，在王林之前那一指点在古魔眉心，将其内的宋天神念抹去后，原始山上的宋天，身子一震，面色略有苍白，但片刻就恢复过来。
    他神色阴沉，手中拿着那把巨大的战斧，抬头望着天空，呼吸渐渐均匀，他知道，自己之前的举动，使得这王林必定会来。”就算之前没有出手试探，这王林为了让计都成为皇尊，也仍1曰会来此”宋天暗叹，这一战，他没有把握取胜，但若是让他不战就选择屈从，他身为大天尊，做不到
    原始山上，此刻隐隐有轰鸣回旋，却见整个山峰被一片朦胧的气息缭绕，那朦胧中，似有千军万马存在，透出一股萧杀之意。
    “有此原始阵辅助，有这把古道大天尊赐予的战斧，此人就算是可以艹控天地之力，我也应有一战的资格”宋天深吸口气，平静的望着天空，等待王林的到来。
    其身后蚩蛮，满脸苦涩，沉默不语。
    时间慢慢流逝，转眼就是一炷香，就在这时，突然在这原始山的上空天幕，一道巨大的裂缝轰隆一声，被撕开了一道缺口，黑气喷出间，那巨大的古魔，咆哮而出。
    在它的头顶，站着两个人，正是王林与计都
    宋天的目光，于这一刹那猛的看向王林，与此同时，那蚩蛮的双眼，也与计都的目光凝聚在了一起。
    “王林”宋天大袖一甩，冷声开口。
    “王某见过宋尊。”王林微微一笑，抱拳缓缓说道。
    “莫要多说废话，你来此的目的，宋某心知肚明，你我一战，此战你若赢，宋某指计都为百年后的皇尊”这宋天内心暗叹，他根本就没说出若自己胜的结果，话语说完，其左手蓦然一挥，立刻这原始山上那朦胧内的干军万马，爆发出了一声声尖锐的嘶吼，化作大量的雾气，直奔王林而去。
    与此同时，宋天右手抓住那战斧，抬起中，向着王林一斧斩去
    这宋天大天尊的修为，比之道要高出一些，与武封相差无几，这样的强者，百年前王林若战，胜负未知，且需要他展开除了虚无分身外全部力量，方可一战。
    但如今王林神色平静，面对那阵法幻化的千军万马，面对那斩来的一道似开天之斧，他抬起右手，向着下方，轻点三下。
    第一指点下，那迎面杀来的全军万马，立刻在王林百丈外，发出了轰鸣巨响，在那巨响中，却见这些虚幻的千军万马，如同气泡一般，大量的破碎消散，没有丝毫迟缓之意，如同撞击在了一面无形的壁障之上。
    在计都与蚩蛮看去，是这样，但这一幕落在那宋天的眼中，他却是看到了随着王林一指点下，整个天地间似规则幻化，一股天地规则之力弥漫在那千军万马之前。
    随着千军万马的消散，在王林指尖点出的第二下中，这原始山的朦胧阵法，轰然破碎，那朦胧倒卷，似被撕裂成无数份，烟消云散中，整个原始山轰然一震，其内主持这阵法的诸多始吉一脉强者，一个个喷出鲜血，神色萎靡下来。
    宋天有种头皮发麻的感觉，但却生生忍住后，目露寒光，身子依1曰在那半空，右手抓着战斧，向着王林一斧斩去。
    而此刻，王林的指头，点出了第三下。
    一个凭空出现，虚幻的拳头，蓦然幻化在了宋天的前方，这拳头，完全是由无数的细丝组成，其内凝聚了天地规则，一拳落下，与那宋天斩来自勺一斧，碰在一起。
    轰轰之声惊天动地，那斧一震之下，寸寸碎裂，轰的一声化作无数碎片，蓦然倒卷，落在了远处的大地上，至于那由规则凝聚的拳头，同样一震，渐渐崩溃，分威了两部分。
    宋天喷出一口鲜血，身子蹬蹬蹬连续后退百丈，猛的踏在那原始山上，整个山体一震，出现了一道道裂缝。
    王林的右手指尖一顿，指肚上出现了一道白痕，但却没有划破他的皮肤。
    “蕴含了规则的战斧”王林看了一眼远处那破碎的战斧碎片，右手抬起向着那里虚空一抓，立刻那些碎片呼啸而来，在王林的身前凝聚融合，瞬间，一把完整的战斧，再次出现。
    “还要战么”王林的目光，平静的落在了那宋天身上。
    “为何不战”宋天大笑，其身一晃直奔天空而去，刹那就站在了天地之间，右手抬起，向着下方的原始山，蓦然一抓。
    整个原始山，剧烈的颤抖起来，更是隐隐上升，似被这宋天一抓之下，从大地生生抬起
    无数长虹从此山飞出，正是包括蚩蛮在内的众人，他们一个个惊恐的看着这一切。
    更是从始吉皇城的皇宫内，有大量的长虹呼啸而出，直奔此地:

第2053章 成全！
    王林看着那宋天大天尊，于半空中生生将那大地的原始山抬起，使得地面震动，更有黑光从那山峰下散出。
    他神色平静，冷眼望去。
    却见那山峰越升越高，直至完全的漂浮在天地之间，于那宋天的上方停顿下来，宋夭盯着王林，右手抬起，似托着那山峰一样。
    “王林，若你能接下本尊这原始山之力，此战本尊认输”宋天一声大喝，其右手猛的向外一挥，却见那巨大的原始山，轰然直奔王林而去。
    “此山，名为原始，为古族大地，始古一脉第一座诞生而出的山峰，无数万年，其大小丝毫不变，宋某在此山证道，成为大天尊后，又如历代始吉一脉大夭尊一样，去炼化此山，如今在宋某手中，此山可以发挥一次镇压之力
    王林，你接下”
    天地轰轰，那原始山呼啸惊人，瞬息就在王林的上方向其镇压而来，此山极为诡异，在降临中，王林清晰的看到，这天地的一切规贝
    所化细线，于此山落下时，竟被一股奇异的少量推散，似此山与天地规则，有这极大的}j斥，相互不存。
    王林眼露精光，他站在那里，衣角舞动，白发轻拂，望着那来临的山峰，右手突然握住，向着那山峰蓦然一掌轰去。
    其一拳虚空而落，与那山峰隔着百丈碰触到一起，在那轰鸣之声回旋间，却见这山峰一震，下降的速度骤减不少，但却依1曰还在下沉。
    那山峰下与其碰触的王林一拳之影，此刻震动间，四分五裂，与此同时，一股莫大的压力轰然落下，镇压在王林身上之时，更是将王林四周的空间直接分割，似他所在的这一片天地，与四周完全分离出来。
    “有意思”王林微微一笑，这原始山镇压的神通，与古祖一指，竟有惊人的相似，乒不过古祖一指是让被分割出来的天地崩溃坍塌以来杀敌，但这原始山，却是用分割天地阻人逃出，只能被生生镇压。
    “不愧是大天尊，仙罡大陆在我之前，九大天尊，没有弱者，每一个大天尊，都有备富的不同神通
    比如这宋天的原始山之威，可以排斥规则，可以达到如吉祖一指般的分割空间，七c术，尽管不是其信术，但却足以啸傲。”王a望着那越来越近的山峰，喃喃自语。
    其双目一闪，以他如今的修为，这天地间，能让其忌惮之人，除了那古道之外，再元第二者，其余大天尊，王林不会放在心上，止原始山尽管不凡，但也仅仅是不凡罢了。
    王林神色平静，右手抬起，向着那上方呼啸而来白勺原始山，一指点去。
    这一指，是古祖一指神通。
    一指落，天地色变，风云倒卷间，这被原始山分割出来的空间，立刻发出了轰轰巨响，却见王林四周，竟出现了一道道肉眼可见的裂缝，那裂缝越来也大，最终如要崩溃一般，化无法承受。
    至于那原始山，则是在王林这一指之下，轰然一震，竞停顿在了王林数十丈外，不断世震动，但却无法继续下沉。
    就在这时，王林四周被分割出来的空间，轰然崩溃，如坍塌一般碎灭，王林一步走出，其神色依1曰如常，看着不远处的宋天。
    “还要战么”
    宋天面露苦涩，但却咬牙之下身子一跃而起，竞站在了那原始山上，咬破舌尖喷出一鲜血，那鲜血化作雾气，迅速被刺山吸收的卮时，宋天猛的盘膝而坐，双手掐诀口中传出一声低喝。
    “原始镇压”
    那原始山传出轰隆巨响，竟挣脱出了那之前的震动，再次降临，直奔王林而去。
    王林摇头，身子一晃，不等那原始山下沉，就已然出现在了此山下方，右手抬起，向着此山一掌按去。
    在其掌落一瞬，此山轰然颤抖，其上宋天再次喷出鲜血，身子倒卷，连续退出了数步后，这才停顿下来。
    此刻，那些从始吉皇城内急速而来的长虹，也迅速临近，化作了数十道身影，那最前方一人，是一个穿着皇袍的老者，他望着王林，神色有了变化。
    王林没有去看这些来临之人，而是在那原始山上的宋天倒卷而去之后，大袖一甩，却贝那原始山立刻旋转，慢慢的竞缩小起来，最缝化作巴掌大小，落在了王林的右手之上。
    看去，此山缩小之后，如同一个牛头的梓子，那之前断去白勺牛角也恢复如常。
    这一幕被那宋天看到，其身子踉跄，再次退后，面色瞬息苍白，此山万古大小如常，始古一脉的大天尊，历代从未有人可以将此山缩小到如此程度。
    但眼前这个王林，却是根本没看其炼化，就可以让此山缩小，且看其样子，完全可以掳控自如一般，宋天内心苦涩，长叹一声，放弃了一切抵抗，双手抱拳，向着王林深深一拜。
    “宋某认输”宋天话语中，回头看向那来临的众人，这些人此刻一个个神色震动，显然被这一幕震惊心神。
    “宋某身为始古一脉守护者，身为大天尊，今曰认可计都皇子，为百年后，我始古一脉皇尊”宋天缓缓开口，目光最终落在了男皇袍老者身上。
    这老者，正是如今的始古皇尊，他犹豫了一下，想要说些什么，但看了看远处的王材后，却是沉默下来，向着宋天抱拳一拜，点了点头。
    计都皇子满脸激动，更有一种不真实的感觉，他梦寐以求的渴望，今曰竞如此简单的募得，这让他神色有了恍惚，但他毕竟不是薰人，此刻深吸口气后，立刻向前一步迈去，瞬间来到了前方。
    他犹豫了一下后，没有去先谢宋天与其父皇，而是转身，当着此地其父皇与宋天，还萑那诸多始吉一脉的强者，甚至还有那几个皇子的面前，向着王林单膝跪下。
    “谢义父成全”
    他这一跪，这一句话语，立刻让四周除末天在内的所有人，神色摹然一变，纷纷目光弃齐凝聚而去，露出难以置信与无法想象之意。
    在这皇权至上的古族，身为皇子，尤其是确定了身份，即将成为始古皇尊之人，竟向人下跪，且认其做了义父
    这种事情，超乎了四周诸人的想象，于瞬息间，引起了一阵哗然。
    “计都，你在干什么”第一个开口的，是站在始古皇尊身旁的一个中年男子，1人正是大皇子
    远处的蚩蛮，内心本被不甘充斥，但他去没有丝毫办法改变这一切，但此刻，他却是弼目蓦然一亮。
    “计都，你身为皇子，怎可随意认人倘父尤其是你身为未来皇尊，居然向道古六天尊下跪”
    那始吉皇尊，始终沉默，看着他自己的儿子，跪在王林的面前，目中有阴沉一闪而过。
    四周的哗然，让计都面色有些苍白，但他的双目却是露出坚定，望着王林，他知道自己如今在做什么，他要以此，去告诉自己的义父，自己就算成为了皇尊，对方依1曰是自己眺义父
    王林也看着计都，他没有料到，这计部竟有如此魄力，当着其父与其诸多族人的面，筐做下如此之事。
    这计都完全可以把义父之言与当年的承诺，暗中履行下去，这样的话，他成为皇尊能过程，将会顺利不少，而不是现在这样，似会出现一些波折。
    眼看这四周的哗然越来越大，但宋天始终沉默，那始古皇尊也一直没有开口，只是目啐越加有了阴沉。
    “计都，我收下你这个义子了”王林缓缓开口。
    计都深吸口气，王林在这之前，始终没噬认可此事，只是他计都自身，称呼对方为义父，此刻听到王林自勺话语，计都再次一拜。
    “百年之后，你就是始吉皇尊”王林没有去看众人，而是把目光落在了始古皇城的方向，他隐隐能看到，在那始古皇城内，同样考一座高耸的雕像，那雕像所刻，是古祖。
    那里，也是祖庙所在。
    那大皇子与蚩蛮面色苍白，似还要开口时，始古皇尊，那皇袍老者似想明白了此事，暗叹一声吼，第一次开口说话。
    “小儿能拜得王尊为义父，此乃小儿造化，也是我始古一脉荣耀，朕不是那道吉皇尊，是非不分，逼走了王尊，为自己乃至荫惹下祸事还请王尊留在我始古一脉，但凡有任何要求，朕一定满足”那皇袍老者抱拳，向着王林一拜。
    “王兄若没有其他去处，不如就留在这里，见证百年后计都成为皇尊的一幕。”宋天此刻，脸上露出微笑，向着王林说道。
    “父皇，义父想要去祖庙，儿臣已经同意，不过需征求父皇的意见。”计都起身，向着那始吉皇尊，恭敬开口。
    “祖庙若王尊要去，此事朕自然同意”那皇袍老者闻言没有丝毫犹豫，含笑访道。他不敢不同意，更不敢对计都拜此人为义父之事有丝毫意见。
    眼前这个王尊，可是杀了道古皇尊，闯了道吉皇宫后依旧离去，甚至连古道大天尊都没有因此有丝毫话语，这样的人，他如今更是象眼看到宋天都不是对手，他如何敢得罪。
    皇权至上，但对于这样的人，没有丝毫作用。
    最近写的很慢，从早上起来，看着文档里最后部分的大纲，总会发呆:

第2054章 三损，二劫
    祖庙，在整个古族，只有三座，分别在三族皇城之内，在那三座古祖雕像下方。
    每一个成年的古族，都会在经历第三损劫时，去往祖庙，但却不会进入太深，只是在外围而已，唯有那皇族中人，才可以在那祖庙的深处，去渡此劫。
    古往今来，很少有人会具备资格，在祖庙内闭关，即便是大天尊，也很难做到，因这祖庙开启的权利，掌握在历代的皇尊手中。
    王林站在始古皇城的中心，那巨大的古祖雕像下方，看着眼前这似撑天而起的雕像，王林站在那里，沉默不语。
    此雕像，与道古皇城的的雕像一摸一样，那吉祖背着双手，望着天地，神色露出轻蔑与不屑。在王林没有走过三座踏天之桥时，他在道古皇城看到这雕像，没有太大的感觉。
    但此刻，这雕像在他目中，却是有了不同。
    那神色中的轻蔑与不屑，只是表面而已，其目的深处，王林看到，隐藏了一股悲哀，那悲哀，似对自己，也似对众生。
    “这古祖的雕像，是谁雕刻”王林轻声开口。
    “古道大天尊”在王林身旁，宋天站在那里，同样望着雕像，缓缓说道。
    “在古祖消失之后，古道大天尊不知从何处找来了三座山峰，亲自雕刻此像后，屹立在了三族皇城内。
    也正是因此，让我等这些古族后人，可以记住古祖的样子，而不会随着岁月遗忘。”
    王林轻点头，他知道，一个种族，必须要有一个象征与寄托，若没有这核心的精神存在，则此族无法长久繁衍下去，会在岁月中慢慢逝去。
    显然，这古祖的雕像与其那一个个传说，就是古族三脉的象征与寄托，此雕像在，则吉族在古道大天尊，身为整个古族的守护者，仅仅这一件事情，就可看出其智慧。
    这雕像下方，只有王林与宋夭二人，似默默地在等着什么。
    不多时，却见从这始吉皇城中皇宫的方向，隐隐传来阵阵喃呢之音，更有一道幽暗之芒冲天而起，直奔此地，环绕在那吉祖雕像四周，形威了一圈圈暗色的光环。
    在这雕像的下方，吉祖的双脚之间，那巨大的山石上有一个弧形的门，此门封闭，但随着那暗色光环的缭绕，此门内传出了轰轰之声，缓缓的打开。
    “王兄，祖庙开启，宋某就不进去了，保重”宋天向着王林抱拳。
    王林望着那正处于开启中的大门，目中露出了凝重之意，他能否让李慕婉具备进入太古神境的资格，就看这一次渡古族第三损劫，是否可以再获得两滴魂血。
    向着宋天一抱拳，王林深吸口气，向着那祖庙走去。
    他步伐不快，但每一步落下，都很稳，一步步，渐渐走到了那完全开启的祖庙大门前，没有丝毫犹豫，一步迈去其内。
    在他走进这祖庙的一瞬，那祖庙大门，慢慢的闭合起来，只是半柱香后，轰的一声，完全的关闭。
    这古祖雕像上的暗色光环，也渐渐消散，重新化作了一道长虹，飞向了皇宫中，不见踪影。
    宋天站在那里，许久，轻叹一声，转身离去了。
    始古一脉的族人，大都看到了那古祖雕像上的光环缭绕，但知晓王林进入者，却是不多，此事也被那始吉皇尊下了禁口，慢慢的，也就无人在问津此事。
    整个始古一脉，与往常没有什么区别，只不过细心的族人会发现，皇子计都，原本是一直在外，可如今，却是长久的居住在了皇宫中。
    而那大皇子，在十年后，被封王，黯淡离去，镇守边疆。
    又过了五年，当初最有可能成为未来皇尊的蚩蛮皇子，也被册封为王，离开了这始古皇城。此后十五年内，一个个皇子册封为王，一一离去，这三十年的时间中，如今唯一还在皇城的，就只有计都一位皇子
    这三十年内，计部皇子很是安静，在那皇宫中没有与外界进行太多的接触，他的皇尊身份已经决定，他不需要再去暗中行事，他只要做好自己，就万无一失。
    三十年后，当除了他之外所有皇子都册封为王离去时，整个始古一脉的族人，已然察觉到，未来的皇尊属于谁。
    渐渐的，计都开始了接触始古一脉隐藏的，属于历代皇尊的力量与权力，与其父皇，在这余下的七十年中，要慢慢的交接过渡。
    这是吉族三脉，历代新皇交替前，都需要去进行的事情，在这段时间，也是始古一脉最安静的时候。
    一切都在持续，计都依1曰保持着一个很好的习惯，他几乎每天清晨之时，第一间事情就是望着祖庙的方向，默默地看着。
    他不知道下一次看见义父，会是什么时候，但他的这个习惯，却是永久不变。很多后来跟随计都的族人，有察觉到计部这一习惯者，很是不解，即便是暗中打听，也没有丝毫的头绪。
    慢慢的，随着时间的流逝，此事成为了一个隐秘。
    除了这个习惯外，计都在这三十年中，他没有忘记当年王林的吩咐，他派遣了诸多的族人强者，去往了黑石城，在哪里，默默的守护这一个女子，那女子，叫做宋致。
    一百多年来，宋致也不像是当年的样子，而是有了岁月的痕迹。她始终不知道，在这黑石城内，包括那城主在内还有诸多隐藏起来的强者，他们一生的使命，因她为存在。
    岁月无痕，转眼，又是二十年，在这距离王林踏入祖庙，已然第五十年的这一天，整个始古一脉，举办了一次大典。
    此大典，并未计都为皇之礼，而是他大婚之典，他选择了一个宋天的后人，一个叫做宋玉的女子为妻。
    这女子，很受宋天溺爱，是其后人中不多的几个，可以亲自聆听他教诲之子。
    这一次的大典，举办了数月之久，期间其余两族的族人与皇室，都来临了不少，其中道古一脉，来临的是一个中年男子，这男子的相貌，若是王林看到，可以认出，与烨寞很相似。
    他是烨寞的后人。
    在这场大典结束之后，当所有来临之人都陆续离开时，在那一天夜里，明月高挂，大地透出一片银色的夜晚，计都带着其妻，来到了那祖庙前。
    月光柔和，洒落在那吉祖的雕像上，四周很安静，计都拉着其妻的手，在这女子不解中，走向祖庙，在那祖庙的门前十丈外，计都脚步停顿。
    他望着祖庙，神情露出恍惚，许久，许久，他默默地跪在了那里，他身边的女子，尽管不解，但却没有问洵，而是与他一同，在那祖庙十丈外，跪了下来。
    “宋玉，我们拜的，不是古祖。”计都轻声开口。
    那女子一愣。
    “我们拜的，是我的义父。
    “义父”那女子颇为诧异。
    “义父，计都大婚，娶了宋尊的后人为妻，她以后将是始古一脉的皇后，今曰我带她来此，拜见义父”计都神色极为恭敬，这种恭敬，是发自其内心，透着真诚。
    他永远记得，自己如今获得的一切，都是王林给予，他永远记得，若没有王林，自己此生，再没有成皇的一天。
    甚至身边的这个女子，也或许不是自己的妻，而是属于蚩蛮。
    “义父，还有五十年，就是计都为新皇之时，孩儿希望，在那一天，能看到义父”
    计都喃喃，向着那祖庙一拜。
    其身边的女子，似想起了什么，看向那祖庙的目中透出震惊，她隐隐想起，她宋家的老祖宋尊，曾有一次无意中提起了一件事，一个名字。
    当提起这个名字时，那宋天的神色，透出复杂与感慨，还有一丝敬佩。
    “王王尊”那女子轻声。
    计都没有开口，而是跪拜在那里，直至许久，方才其身，带着其妻，默默地离去，但就在他走出数十丈外的一瞬。
    一个声音从那祖庙内悠悠传出。
    “你为新皇之曰，为父会去。”
    计都身子一颤，猛的转身，看向那祖庙，脸上露出微笑。
    祖庙深处，王林盘膝坐在那里，他的身体，散发出腐朽的味道，更有大片的枯萎，整个人看起来，如同枯骨残骸。
    但他的双眼，却是依旧明亮。
    “古族三损七劫，当年我在洞府界，已威功渡过了二损四劫，更是将第三损三劫中的第一劫也渡过。”
    “古族第三损，第一劫为古脉苍穹血
    第二劫为古道三分神
    第三劫，则是最后的一劫，古祖之赐”
    王林喃喃，看着前方，在他的前方有一块石碑，那石碑上，刻着有关古族三损七劫的全部。
    许久，王林闭上双限，他的脑海内，再次回荡当年他度过了第三损第一劫，获得了一滴魂血虎，那浮现的声音。
    “我让这天塌，则天就会塌，我让这大地碎，则大地必须要碎我让这众生亡，则无人敢不亡，我让这苍穹无仙，谁还敢存接着上童结尾说，最近总发呆，看着最后部分的大纲，发呆很久才开始敲出一个个字。
    我不想爆发，真的不想，不是因为自己累，而是想要在仙逆结束的曰子里，多陪大家几天。
    这个时候的爆发，每爆发一次，就笠王结束的曰子近了一天。:

第2055章 古道三分神！
    “我是吉，诞生在天地出现之前，存活在宇宙初开之前，可在我之前，还是有仙出现，仙欲奴我，那么这仙，就由我来毁灭
    若我失败，则我之后人，世世代代与仙为敌，世世代代，誓让天下无仙
    九滴魂血，送我三子，你等统领我古族万民，在九曲三相齐出之曰，等待我的轮回，等待我的传承者出现”
    王林盘膝坐在那祖庙呢，其肉身枯萎，看起来如同干尸，那一身白衣，此刻也松垮下来，好似披在身上一样。
    他的脑海内，不断地有这个声音浮现，回旋了整整五十年的岁月，在最初的时候，这声音若隐若现，如喃呢一样，但随着时光的流逝，在王林的脑海中，这个声音越加强烈，似若咆哮。
    尤其是现在，仿若有人在他的耳边，不断地嘶吼，那嘶吼中透出的逆天与不甘，让王林全身热血沸腾，熊熊燃烧起来。
    在他全身血液的燃烧中，他的身躯血肉似乎无法承受，如被炼化一样，不断地枯萎，直至如今，若残骸般。
    但却没有丝毫虚弱的感觉，反倒隐隐似蕴含了一股惊人的生机与力量，似若有一天，当王林的身躯再次恢复如常，如他当初踏入这祖庙时一样的那一刻，他的肉身之力，将达到一个极为惊人的恐怖程度。
    古族三损七劫，那第三损有三劫，除了古脉苍穹血外，还有古道三分神分化之下，可以让古族之人在渡此劫时，获得古族之力的暴增。
    很多的古族三脉族人，只要具备了二十七星成圣，其一生中部经历过这三损七劫，尤其是那第三损的最后两劫，必须要在各族的祖庙内方可到来与渡过。
    但随着个体的不同，每个人获得的提升与造化都不一样。
    五十年的时间，王林始终盘膝坐在那里，几乎一动不动，任由那耳边的声音不断地回旋，终于在那计都皇子在庙前一拜离去后，王林感受到了体内，那三损第二劫，来临的迹象。
    那耳边的咆哮，越来越剧烈，身体内的血液沸腾燃烧更是汹汹，一股燥热之感，从他的体内慢慢爆发出来，弥漫他的全身。
    “古道三分神”王林喃喃，从此地那石碑上，他了解到，这所谓的古道三分神，并非是把其元神分成三份。
    而是要进行三次分裂后的融合，每一次分裂，都需承受莫大的痛苦，如同散功一样，需要他以莫大的毅力，慢慢的将其融合在一起后，再进行第二次的分神。
    且每次融合后，他的元神与身躯，将会突飞猛进一样，越加强悍，一旦三次全部结束，他将成功的渡过这三损第二劫
    此劫，不会出现死亡，但其重点却是承受分裂的时间，时间越久，分裂的就越彻底，好处越大的同时，也需承受最大的痛苦。
    这种痛，常人无法承受，甚至就连皇族也都坚持不了多久，大都渡此劫者，往往都不会等到完全分裂，而是在半途中，选择融合，如此一来，获得的造化与提升，就有了差异。
    “在古道三分神中，随时可以选择融合”王林目光一闪。
    古往今来，倒也不是没有那种具备大毅力者，可此劫虽说不会出现死亡，但若是元神分裂的彻底且完全后，却是会让融合艰难的同时，出现无法融合的现象，如此一来，就会有死亡发生
    故而，即便是皇族，即便是具备了强悍毅力之人，也绝不会去这么选择，且即便是选择了，也往往是在第一次分神时去赌一次，至于在第二次中也拿命去赌的入，极为罕见。
    第三次仍1曰去赌者，更是绝少，且几乎全部死亡。
    传闻，无数万年来，唯有那仙罡第一强，古道大天尊，在第三次中选择了完全分裂，其最终威功。
    与这三损第二劫相比，那所谓的第三劫，实际上已然不能称之为劫难，此为古祖之赐，是当古族族人，度过了三损六劫后，获得的一次冥冥中的赏赐。
    或许是一丝记忆，或许是一种不全的神通，又或许是极为精纯的古祖之血更有那么一丝可能，会是魂血只不过在这一丝可能，也是传闻，大都是后人为了希望而杜撰罢了，据说就连古道大天尊，在那古祖之赐中，也没有获得这传闻中的那一丝可能。
    只不过据说古道大天尊获得之物，极为不凡，但却无人知晓是什么。
    王林深吸口气，他的身体在那血液的沸腾如燃烧中，慢慢的颤抖起来，阵阵剧痛浮现而出，与脑海中的咆哮，融合在一起，形成了一股奇异的力量，笼罩他全身的同时，他清晰的感受到，自己的元神，渐渐出现了碎裂的痕迹。
    “终于开始了”王林猛的抬头，双目一片平静，他等这一天，等了五十年能否获得魂血，能否让李慕婉的身躯进入太古神境，就看这一次的祖庙渡劫
    他的元神，慢慢的那碎裂的痕迹越来越重，与此同时，阵阵难以想象的剧痛，蓦然降临，只不过这点痛苦，对于王林的毅力来说，他可以承受。
    只是，这才仅仅是刚刚开始
    “想要获得魂血，在这三损第二劫中，就要尽最大的忍耐，去看看此劫的尽头在何方”王林目中闪过一丝果断与坚定，缓缓的闭上了双眼，去承受此劫的来临
    在王林渡这古道三分神的一瞬，其所在的这祖庙古祖雕像身躯外，赫然凭空出现了一圈圈环形波纹，那波纹向着八方扩散，几乎笼罩了整个始古皇城。
    这奇异的现象，立刻引起了所有始古一脉族人的注意。
    “古祖像出光环之芒，这是有人在渡损劫““看这光环九道，这是在渡三损第二劫中的古道三分神，且还是第一次分神若是第二次，则是出现十八道光环才对。
    “奇怪，祖庙渡劫，从不会为个人而开，每次都需等待，是由皇族组织，待人数多了后，才会统一开启祖庙一次。
    可这几年没听说有此事啊。
    “不知这一次，这渡劫者有多少人，能坚持多久的时间，以往大都是数曰后就结束了。”
    对于那古祖雕像上的异常，始吉族人没有太多的意外，显然这样的事情，他们已经见过了数次之多，纷纷看了几眼后，就收回目光，没有再去理会。
    但他们不知道的是，当这古祖雕像的九道光环出现的瞬息，那皇宫中的始古皇尊，还有计都，全部凝望而去。
    “五十年他终于开始了第一次分神不知他能坚持多久，我始吉一脉，曾有人在这第一次分神时，用了一年的时间，达到了圆满的程度，不知此人，能否如此。”始古皇尊默默的看着远处的古祖雕像，许久，收回了目光。
    计都在此刻，也于其居住的宫殿内，站在那窗旁，望着远处，他的妻子在身边，随其一同看去。
    “义父”计都喃喃，他的妻子拉住了计都的手，柔和的看着他。
    更是在此刻，于那皇城外的原始山上，宋天一身青衣，从闭关之处走出，他背着双手，望着皇城的方向。
    “以他的修为，第一次分神必定是会选择彻底分裂，如此一来，时间不会短罢了，我当年在其闭关时曾两次暗中出手，虽说事后我认可计都为皇尊，但毕竟冒犯在先而他当年来临后，却是没有追寻此事我便为其护法第一次分神，作为偿还。”宋天身子向前一步迈去，身影瞬息消失，出现之时，在了那皇城的祖庙外，看了那祖庙一眼，盘膝背对此庙，坐了下来。
    “祖庙方圆千丈内，禁止任何人踏入，违者，死”宋天的神念传出，缭绕八方。
    王林在那祖庙中，承受元神分裂痛苦之时，感受到了祖庙外，宋天的到来与其话语，知晓了此人有为其护法的想法。
    他深吸口气，传出了一道神念于那宋天的耳边回旋。
    “多谢”
    “不用，宋某只为你护法第一次分裂，化去当年出手之举。”宋天没有回头，而是看了一眼天空，略一沉吟，不再理会，闭上了双眼。
    在王林神念收回的一刹那，他突然身子一震，猛的抬头，以他如今的修为，即便是因已经开始了第一次分神有了很大的不适，但却依1曰感受到，在那天幕上，有一个身影，默默地望着此地。
    那身影，王林熟悉。
    “师尊”王林喃喃，他明白，师尊不会无缘无故离开道古一脉来此，而此刻的到来，显然是想要在他三分神，自身处于虚弱时，在这为其护法。
    天空上，玄罗望着下方，望着那始吉皇城内的古祖雕像与那祖庙，他似可以隐隐感受到，其内属于王林的气息。
    他脸上带着微笑，目露柔和。
    “你已经比师尊强了，师尊唯一能做的，就是在你如今分神虚弱之时，来为你护法。”:

第2056章 完美！
    师徒之情，不需宣之于口，如王林与玄罗，尽管再不是了名义上的师徒，但在王林心中，玄罗永远是自己的师尊。
    而在玄罗内心，他唯一的弟子，依旧还是这个被他带出了洞府界，来到古族大地的孩子。
    在那祖庙内，王林身体尽管剧痛，但内心却是被温暖环绕，他深吸口气，闭上了双眼，全身心的沉浸在那元神分裂之中。
    有师尊在，他可以不去考虑任何事情。
    时间流逝，转眼就是三天，这三天中，王林盘膝不动，但那来自元神分裂的痛苦，却是越加的清晰剧烈起来，如在他的身体内掀起了一场风暴，要将其淹没一样，隐隐的，可以看到在王林盘膝的身体外，有一个光影幻化，那光影与王林天灵连接，漂于头顶。
    这光影全身由如龟裂一般的痕迹，且在慢慢的增多，更有一些地方，似龟裂相互连接在了一起，密密麻麻，看起来很是惊心。
    这光影，就是王林元神的外在幻化。
    三天的时间，换了其他的始古族人，或许有一些已经承受不住这痛苦，选择了融合，但对王林来说，这依1曰还是刚刚开始，距离结束，还远远不到。
    三天之后，又是三天，渐渐的，这始古皇城内的始古族人，也发觉了不对劲，在他们看去，这古祖雕像上的光环，维持的时间多了一些。
    “竟足足维持了六天，比以往要多出几天的样子，看来这一次渡劫的人中，有具备大毅力者”
    “六天就是不知这批渡劫者中，是谁坚持到了这么久，当年我在第三天无法承受，这种痛苦，绝非坚持就可以忍受。”
    “能让宋尊护法，这些本就是意料之内。”
    不过，虽说再次引起了注意，但六天的时间也不是很多，渐渐的，这里的异常也就被人忽略过去了。
    直至第九夭，第十五天，第三十天，第两个月之后，那古祖雕像外的光环，依1曰散发出波纹，弥漫大半个始古皇城。
    这个时候，越来越多的始古族人，以一种震惊的目光，总是时而看向那古祖雕像之处，在他们看来，此批渡劫之人，也未免坚持的时间太久了一些。
    “两个月不见任何人走出祖庙，莫非莫非““莫非此次渡劫者，只有一人不成，此人到底是谁，竟然可以让宋尊为其护法““两个月，他竟坚持了两个月，看来他是要选择大程度的分裂了。”
    时间在不知不觉中，又过去了六个月，算上之前的两个月，王林这第一次分神，足足有了八个月
    这八个月中，几乎所有始古皇城内的族人，每天的第一件事，都是先看一眼那古祖雕像的光环是否还在。
    越来越多的议论之声，更是充斥在始古皇城的各个地地方，这几乎威为了一个话题，让始吉族人，从震惊中成为了骇然，又从骇然下，变成了激动，到了如今，更是激动的最巅峰之时。
    因为，距离一年的始吉第一次分神最长时间，如今只差四个月
    “他能坚持一年么，要知道我始古一脉中，第一次分神最长时间，就是一年啊若非是那人死在了第二次分神上，他或许也能成为大天尊”
    “八个月，此人真是疯狂，这种痛苦，他居然也能忍受下来。”
    “据说宋尊当年，坚持了十一个月”
    在这始古族人的议论中，那祖庙深处，王林依1曰盘膝不动，但他身体外那光影，此刻却是已然支离破碎，光影的双腿已经散去，只有半截身影存在。
    且这身影也是一片模糊，似透明一般，仿佛随时可以消散的样子，王林本体尽管闭着双眼，但此刻的他承受的痛苦，却是极为剧烈，那种元神一点点碎开分裂的痛，让他如被干刀万剐，且永远清醒，不能昏迷。
    八个月的承受痛苦，还不能让他放弃，王林一直在忍受，他要等元神全部碎开之后，再去选择融合
    他的脑海中，那来自古祖的咆哮，几乎成为了他此刻脑中的唯一。
    “我让这天塌，则天就会塌，我让这大地碎，则大地必须要碎我让这众生亡，则无人敢不亡，我让这苍穹无仙，谁还敢存在他这用全部力气忍受中，第九个月到来，转眼间，第十个月，第十一个月一晃而过。
    宋天盘膝在那祖庙前，为王林护法，已然十一个月，对于王林能坚持到如今，他没有意外，在他分析，王林应该可以坚持一年左右。
    “实际上一年的时间，只是让元神崩溃罢成为碎片罢了，除了极古数万年前的一个坚持了二十八个月的疯狂之人，很少有能在崩溃威为碎片后还不融合，而是选择让那碎片成为碎末”宋天没有回头去看那祖庙，他计算着时间，盘膝不动。
    当第十二个月流逝，当整整一年到来，当那一年后，又过去了两个月时，整个始古一脉的族人，沸腾了，他们望着那古祖雕像上的光环，全部都在猜测，这个渡劫之人，到底是谁，且此人到底可以再坚持多久
    “十四个月不愧是王尊”皇宫中，那位老迈的始古皇尊，轻叹一声。
    在这第十四个月的这一天，祖庙内，王林身躯上的那光影，只剩下了一个头颅，那头颅上弥漫了裂缝，阵阵光芒从其内散出，突然的，轰鸣崩溃。
    随着光影头颅的崩溃，肉眼看去，王林四周再无丝毫光影存在，可若神识一扫，还是可以隐隐看出，有大量的细微碎片，漂浮在四周，那些碎片，竟还在持续的碎裂中。
    此刻的王林，其身躯内生机全无，如同尸体一样，体内血液也再不运转，冰冷下来的同时，他更是失去了一切神智，如同真正的死亡。
    他唯一存在的，只有一股意念，这意念就是要继续坚持下去，坚持到最后的一刻，相互融合，若他能成功，则如死而复生一般，可若失败，则烟消云散。
    “我会失败么，不我绝不会失败”
    他的意念内，还蕴合了那来自古祖的一句战仙的嘶吼。
    其身躯外的那些无形碎片，慢慢的碎灭中，又过去了四个月，王林渡这三损第二劫，第一次分神，足有十八个月之多。
    这一次，甚至就连宋天，也都动容，从背对着那祖庙改变，直目看去。
    他尚且如此，就更不用说这始古皇城内的始古族人了，十八个月的坚持，让这些始古族人，一个个似已然习惯了那吉祖雕像上，总是存在光环与波纹，但他们的内心深处，却是时此事，无法习惯，而是充满了无法置信。
    第十九个月、第二十个月直至第二十七个月两年多的时间，王林依旧还在坚持，祖庙内其身躯四周，那些无形的碎片，此刻有近八成，已然完全碎灭，如灰尘一般散开。
    只有那不多的碎片，还在持续的分裂。
    当第三十个月到来，但这两年半的时间流逝的时刻，宋天若非是能感受到祖庙内有意志的存在，他甚至认为王林已经死亡。
    “疯狂之人他能有如此修为，与其这股疯狂有极大的关系，他难道就不知道，完全的分裂，是可以死亡的么”宋天已然从盘膝中站起了，站在那祖庙外，他神色变化不定。
    在这第三十个月来临中，那始古皇宫内，老迈的始吉皇尊，心中有了异动，以往时常唤来计都来见的举动，虽说还是如常，但其隐藏在目中的闪烁，却是似只有他自己知晓。
    不过，那皇尊不知道的是，这一切计都竞也有所察觉，但他此刻却是顾不得此事，而是满心焦急，他焦急的不是自己的皇尊之位，而是义父的安危。
    当第三十五个月过去之时，就连那天幕上，盘膝而坐为王林护法的玄罗，也露出了焦急之意，他有心想要提醒王林，但却担心出现意外。
    第三十六个月，于玄罗犹豫中，蓦然而至，这一天夜里，那古祖雕像外的九道光环，突然爆发出了明亮至极的光芒，那光芒层层横扫，弥漫八方之时，让整个始吉皇城几乎鸦雀无声，所有的族人，全部在此刻放下了一切事情，目光凝聚在那古祖雕像内。
    玄罗起身，激动的看去。
    宋天深吸口气，后退至千丈外，凝神一望。
    那皇宫中，始古皇尊心神紧张，站在其大殿阁楼的窗旁，死死的盯着那祖庙的方向。
    计都，更是亲自来到了祖庙的干丈外，焦急的看去。
    祖庙内，王林不动的身躯上，光芒四射，无数的光点凭空出现凝聚，渐渐化作了一个完整的光影，此光影，比当年之影，要庞大数倍不止，其内光芒流转，透出一股惊人威压。
    在这光影凝聚而出的瞬间，其外那古祖雕像，九道光环轰然融合成为一道后，爆发出了让所有始古族人刺目的光芒，使得这夜，好似成为了白天
    更是于这一刹那，却见那融合唯一的光情，目光凝聚在那古祖雕像内。
    玄罗起身，激动的看去。
    宋天深吸口气，后退至千丈外，凝神一望。
    那皇宫中，始古皇尊心神紧张，站在其大殿阁楼的窗旁，死死的盯着那祖庙的方向。
    计都，更是亲自来到了祖庙的干丈外，焦急的看去。
    祖庙内，王林不动的身躯上，光芒四射，无数的光点凭空出现凝聚，渐渐化作了一个完整的光影，此光影，比当年之影，要庞大数倍不止，其内光芒流转，透出一股惊人威压。
    在这光影凝聚而出的瞬间，其外那古祖雕像，九道光环轰然融合成为一道后，爆发出了让所有始古族人刺目的光芒，使得这夜，好似成为了白天
    更是于这一刹那，却见那融合唯一的光环，轰然分离，竟化作了十八道光环，流转在吉祖雕像四周
    “第一次分神，成了”
    “三十六个月，整整三年”
    “彻底的粉碎，完美的融合”宋天看着这一幕，喃喃自语。
    本书由云中书城提供作者为耳根
    环，轰然分离，竟化作了十八道光环，流转在吉祖雕像四周
    “第一次分神，成了”
    “三十六个月，整整三年”
    “彻底的粉碎，完美的融合”宋天看着这一幕，喃喃自语。:

第2057章 失败
    一些吉族族人都相信，古祖没有死去，古祖还在更多的古族之人相信，即便是吉祖真的已经死去，但其灵仍在
    仍然庇护着整个古族三脉，否则的话，如何解释这三脉皇城中，那吉祖雕像的奇异，如何解释那每一次的古祖之赐。
    如何解释这每当有人渡古道三分神时，那环绕在这雕像四周的一道道光环
    古道三分神，当第一次分神时，于那古祖雕像外会闪现出九道光环缭绕，第二次分神，为十八道光环，当第三次分神时，则是出现极致的二十七道光环
    此时此刻，在这始吉皇城内，在那古祖的雕像外，十八道光环缭绕，散发出柔和的光芒，更有阵阵波纹似乎光晕一般向着八方扩散，弥漫了整个始吉皇城，吸引了所有此地族人的目光凝聚。
    宋天站在祖庙干丈外，看着上空那浩荡的十八道光环，沉默了片刻，转身向着远处走去，他三年前来到这里，是为了补偿当年之事，还自己心的平静。
    如今，他为王林护法三年，尽管这三年，一同护法的并非只有他一人，但他宋天既然来了，便是心中有了决断，若真是在这过程中遇到了危机王林之事，他必定会出手。
    现在，第一次分神结束，他觉得自己没有再留下的必要，迈着脚步，宋天没有回头，渐渐远去，回到了其原始山，再不理会此地之事，继续打坐起来。
    宋天的离开，王林清晰的感受，他盘膝坐在那祖庙内，其身躯上凝聚而出的元神光影，比之前庞大了数倍不止，随着元神的壮大，王林感受到，自己的修为尽管境界没有提升，但却比之前，强了几分
    以他的修为，哪怕强上那么一点，都足以惊人
    “若这次渡吉族之劫，我可以全部圆满完威，且得到魂血那么再去踏天之桥，不知能不能走上那当年无法迈去的第四桥”王林喃喃。
    王林深吸口气，双眼光芒一闪，抬头看着自己头顶上漂浮的光影。”第一次分神，用了三年的时间，尤其是最后的关头，几乎死亡一样，若非是我的意志还在，怕是就无法融合凝聚了这古道三分神，与意志有关，但更多的却是运气”王林皱起眉头，他如今算是完全理解，为何罕有人去完美分神了。
    运气或许可以降临一次，甚至也有可能降临两次，但连续三次就极为渺茫了。
    “那么这二次”王林闭上双眼，许久之后蓦然睁开，再次确定了思绪。
    “运气固然重要，但若有强大可以凌驾于一切的意志，则也同样可以逆转”王林双手掐诀，向着上方那光影蓦然一指而去，与此同时，其双目再次闭合
    在他双眼闭合的瞬间，其头顶上那光影，猛地一震，其上渐渐出现了一道道细密的裂缝，古道二分神，就此展开
    在这始古皇城的天幕上，玄罗看着下方，脸上露出微笑，他盘膝坐下，继续为这个弟子护法起来。
    在他的心中，道古一脉需要他来守护，但这个弟子，也同样于此刻分神会有虚弱中，需要他来守护。
    时间一晃，三年过去。
    始古皇城内那古祖雕像上的十八道光环，似已经与整个皇城融合在了一起，诸多的始古族人，甚至已然从心里隐隐习惯了这光环的存在。
    他们虽说还会时而注视那光环，但这时间的流逝中，任何好奇之心都会慢慢消散，如今剩下的，只是一个猜测。
    猜测对方，到底在这第二次分神中，可以坚持几年。
    三年之后，又是三年
    整整六年的时间，那古祖雕像的十八道光环如旧，使得整个皇城的天空，没有白天与黑夜那鲜明的变化。
    即便是黑夜，那光芒依然照耀整个皇城。
    当第二次分神中，第十年来临时，甚至一些刚刚出生年纪不大的始古孩童，在他们看去，始古皇城的天似本来就是这个样子。
    十年分神，此事渐渐传遍了整个吉族，一些道古族人，极古族人，不时有人来到这里，要亲眼看看这一幕。
    时间还在流逝，王林于那祖庙内，其头顶上的光影，在第十年到来时，四分五裂，化作了无形的碎片，他承受了难以想象的痛苦，但却依1曰忍耐着。
    那些无形的碎片，正慢慢的碎开，当它们威为碎末之时，将代表着第二次彻底的元神粉碎。
    始古皇尊，这年迈的老人，似放弃了一些不切实际的想法，渐渐的不再去理会这古祖雕像的光环，而是指导计都，慢慢继承其皇位。
    距离计都继位的曰子，还有不到四十年。
    对于凡人来说，四十年等于是半生，但于古族之人而言，四十年，尽管还算漫长，但却并不遥远。
    在计都慢慢掌握了始古一脉诸多的隐秘之时，又过去了三年。
    王林第二次分神，已然进行了十三年的时间更是在半年前，一股莫大的威压突然从这祖庙内散出，笼罩祖庙四周的同时，更是产生了一股奇异的力量，这股力量环绕下，阻止任何神识探寻的同时，更是阻人踏入
    玄罗在天幕上，带着担忧，望着那下方的祖庙，那股奇异的力量，就连他的神识也无法沉入其内，甚至他可以感受到，就算是自己亲自走入，也无法在这股力量下踏入庙内。
    这股力量，属于古祖，属于那滴古祖魂血
    在这祖庙出现如此变化之时，在那原始山上，本打算不理会祖庙之事的宋天，突然睁开双限，目中露出一丝惊疑，看向祖庙方向。
    第十三年过去，十四年来临。
    在那奇异的力量弥漫中，王林的气息已然消失无影，不知死活，甚至连其第一次分神时散出的意志，都无法被人感受得到。
    唯一标志王林或许没死的，就是那古祖雕像外的十八道光环，依1曰还在。
    无人知晓，此刻那祖庙内王林身躯外之前存在的诸多无形碎片，早在半年前，就已经完全威为了碎末，已然完整的分裂开来。
    只是，在分裂之后，却出现了无法融合的现象，这半年内，王林凭着其莫大的意志，强行融合了数次，但却始终没有成功。
    他的意志，在这数次的强行融合下，已然慢慢减少，极为微弱不可察觉。他的身体内，生机全无，只有这不多的意志，还在顽强的一次次继续融合。
    其身躯上，总是会出现大量的光点，这些光点慢慢的凝聚在一起，隐隐显露出一个光影轮廓后，却是再次出现了不稳，轰然崩溃，向着四周爆开中，那些光点一一黯淡，消失无影。
    这是第十三次
    没有了神智与意识的王林，凭着其不多的意志，展开了第十四次融合，当其身体外又出现了大量的光点时，这第十四年，慢慢流逝而去。
    第十五年，到来。
    在这第十五年到来的这一天，那古祖雕像外的十八道光环，却是出现了一幕惊人的变化，这变化，引起了始古皇城内所有族人的注意，更是让几乎习惯了这光环存在的族人们，再次爆发出了哗然之声。
    甚至那不再关心此事的始古皇尊，也猛的从其寝宫内走出，看着远处的古祖雕像，倒吸口气。
    计都身子一飞而去，在半空上，紧张的看去，不知觉得握紧了手掌。
    那原始山上的宋天，站在牛角山巅，凝神看去，惊疑不定。
    却见那古祖雕像外的十八道光环，于此刻，竟有一道急速的暗淡，一炷香后，蓦然崩溃，化作无数碎片，消散开来。
    如此一来，那吉祖雕像外的光环，就只剩下了十七道
    “分神光环破碎，这这是什么原因”
    “莫非此人第二次分神失败，就此死亡了不成，否则的话，绝不会出现光环破碎消散的事情”
    “我想起来了我当年曾听说，这古道三分神，每一次的分神并非无休止的进行，且在时间上也有极限，莫非此人在第二次分神中，达到了时间上的极限”
    阵阵议论之声于这始古皇城内回旋而起。
    “竟到了第二次分神的时间界限，若这十八道光环全部消散前，王林还没有完成融合，则他魂飞魄散”宋天深吸口气，看着那祖庙，皱起眉头。
    天幕上的玄罗，在看到这一幕的刹那，其神色蓦然大变，以其身份，他自然一眼看出那光环消失的原因，此刻没有丝毫犹豫，一晃之下从天空直奔那祖庙而去。
    玄罗的到来，宋天早就知晓，但却一直没有点破，此刻尽管也看到其身影，但犹豫了一下，没有去阻止。
    却见那玄罗瞬间来到祖庙外，毫不迟疑一步踏入，但就在他踏入的刹那，一股莫大之力轰然反弹而来，发出了一声闷闷的轰鸣，玄罗身子一震，竞无法入内，被生生阻挡在外。
    此刻，那古祖雕像上，第二道、第三道、第四道直至第十一道光环，陆续破碎:

第2058章 那个身影…
    古祖雕像外，如今只有七道光环存在，缓缓散发出柔和的光芒，只是这七道仅存的光环中，此刻又有一道，正快速的暗淡，似随时可以消散一般。
    “王林”玄罗被阻挡在祖庙外，他目露焦急，向着祖庙传出了一声神念，但那神念如泥牛入海，玄罗不知道王林能否听闻。
    其双手掐诀，立刻身体外赫然出现了如太阳的光晕一般的明亮之芒，迈步向前再次踏去，轰然走入那祖庙，但却只走出了数步后，就又被那轰鸣反弹的大力，卷动身躯倒退回来。
    在这玄罗不断地尝试中，祖庙深处，王林的身躯完全干枯，如同骷髅一样，他的四周，没有丝毫光点存在，他的意志，已经暗淡的几乎不可察觉了。
    无数次的尝试融合，全部失败，更让他的意志，渐渐的似被磨灭干净。
    这里一片寂静，没有丝毫声音，但片刻后，却是有一个焦急的回音，隐隐在此地荡开。
    “王林”
    “王林”
    “王林”
    王林闭着双眼，一动不动，只是在这声音出现后，他那如骷髅一般的身体内，却是有一片红芒闪烁，那红芒，正是其体内的魂血
    一闪一闪，似把这漆黑的祖庙深处，也映的闪动起来。
    时间流逝，不知过去了多久，那吉祖雕像外的光环，再次消散了四道，存在的，只有三道光环，使得那笼罩天地的光芒也减少了不少，使得如今这漆黑的夜，在这十多年里，舞一次有所不同。
    但这个夜，却是几乎无人打坐，所有的始古族人，全部凝望那遥遥的古祖雕像，甚至连呼吸都凝固下来。
    那古祖雕像外的三道光环，又有一道，如风吹烛火一样，挣扎了片刻，熄灭了。
    “又少去了一个”
    “只有两道光环了，此人古道分神，已经进行了快二十年，难道真的无法威功个么”
    “当这两道光环全部消散之时，他快看，又消失了一道”
    哗然之声回旋天地，笼罩整个始古皇城，几乎所有入都倒吸口气，只见那古祖雕像上再次消失了一道光环，如今存在的，只有一道
    且这道光环，也在慢慢的黯淡
    “王林醒来”玄罗一拳轰向那相庙，发出了一声惊天嘶吼，那嘶吼回旋整个始古皇城，如雷霆一般轰轰而动，最终全部卷向这祖庙而去。
    其身子又一次强行踏入其内，但依1曰还是被那股大力反弹，蓦然倒卷蹬蹬蹬连续退出骜步。玄罗一脸焦急，他经历过这古道三分神，他知道，在分神中，只要光环不灭，即便是溜有了生机，没有了意识，但实际上也不是研亡，而是以一种沉睡
    一种灵魂的沉睡，这种沉睡，若是能将其唤醒，则只要光环不灭，还有生存的可能，这也是他选择来这里为王林护法的原因所在
    可一旦光环全部消失，则这种沉睡，就等于真正的死亡
    “王林，我是师尊玄罗，你快快酯来”玄罗嘶吼，将所有的声音传人那不司踏入的祖庙内。
    在其声音回旋始吉一脉的同时，整个始古皇城，爆发出了更为惊人的哗然之声，几乎所有族人在这十多年内都有疑问，这祖庙内渡封之人，到底是谁
    而此刻，这个疑问，有了答案
    “王林这个名字有些耳熟”
    “竟是他这王林不就是一百多年前，杀了道古皇尊之人么居然是他”
    “传闻这王林已然是仙罡大陆第十阳，天啊，没想到这祖庙内的渡劫之人，会是他王林”
    在这玄罗的焦急嘶d孔与是始吉皇城的晔豺中，那吉祖雕像外唯一的光环，越加的黯淡，隐隐随时可以消失的样子。
    “王林，我是师尊玄罗，你快快酯来”玄罗嘶吼，将所有的声音传人那不司踏入的祖庙内。
    在其声音回旋始古一脉的同时，整个始古皇城，爆发出了更为惊人的哗然之声，几乎所有族人在这十多年内部有疑问，这祖庙内渡封之人，到底是谁
    而此刻，这个疑问，有了答案
    “王林这个名字有些耳熟”
    “竟是他这王林不就是一百多年前，杀了道吉皇尊之人么居然是他”
    “传闻这王林已然是仙罡大陆第十阳，天啊，没想到这祖庙内的渡劫之人，会是他王林”
    在这玄罗的焦急嘶d孔与是始古皇城的哗黝中，那吉祖雕像外唯一的光环，越加的黯淡，隐隐随时可以消失的样子。
    祖庙深处那盘膝不动的王林，其身躯上鲈血光闪烁越加剧烈。
    “谁在唤我”王林如沉睡一样，似在一个奇异的地方，那里一片模糊，他茫然的走着，一路不知走了多久，直至隐隐听到，身后似有一个声音呼唤。
    “我在什么地方”王林依1曰茫然，那身后的呼唤的声音若隐若现，当他想要听时叉不存在了。
    “我怎么会在这里”王林迷茫，继续向前走去，这里的天，一片昏暗，这里的大地，一片朦胧，整个天地，被雾气淡淡缭绕，看不到太远的地方。
    这里，是一片废墟。
    那大地没有丝毫的生气，似不知废弃了多少岁月，隐隐可见的山峰，没有了绿衣，而是一片灰败。
    “我又是谁”王林目中的迷茫趔来越深，他似遗失了很多记忆，想不起自己是谁，想不起自己为何会在这里，想不起，这里又是什么地方。
    “醒来醒来”那隐隐若仙的声音再次轻微的回荡，王林脚步一顿。
    “我好像听到了什么。”王林迷茫中，想要回头去看一看，但就在他正要回头的一瞩间，他却是猛的看到在那前方的迷雾中，有一座山
    那山上，飘落这七彩色的雪，很美。
    在那山上，有一个模糊的人影，只能隐隐看出，这是一个男子，其双手中托着一具尸体，尸体的长发垂落，被风吹动，这一幕，逶出一股苍凉，透出一股悲哀。
    王林怔怔的看着那人影，那身影，让他有种极为熟悉的感觉，这种感觉，让他身子蓟抖。
    一声悲哀至极的嘶吼，从远处那山峰的身影口中传出，他抬着头，正向这苍天凄吼，习f声音回荡八方，带着一股穿透之力，冲入王利心中，让他身子的颤抖，越加剧烈。
    在这嘶2孔中，却见那昏暗的天空震动，倒有无数波纹回荡间，更是出现了碎裂的迹象，似就连这天，也在此人的吼声中无法抵抗，要崩溃。
    “天地”那嘶吼的人影，传出了话语，但就在他说出这两个字的刹那，王林耳i清晰的浮现出，另一个熟悉的声音。
    “王林，醒来”这声音的回荡，似凭空而来，在其出现后，王林目中所看的那座山，消失了，那抱着尸体仰天凄吼的身影，也消失了。
    王林身躯一震，下意识的转过头，看向身后，在其看向身后的一瞬，他的脑海轰鸣。
    他想起来了，他是王林，他正在那始古相庙内渡劫，正经历那第二次分神融合之中，在他想起这一切的刹那，他的双眼，再无迷茫，而是被清明取代
    与此同时，那祖庙深处，盘膝打坐的王材身躯前十丈外，有一个满头白发的老者，正蓟抖的着身子，一步步走来，这老者，穿的衣杉赫然属于玄罗
    只是其样子，与如青年一般的玄罗，却是有着岁月的差距
    “王林，醒来”那老者嘶吼，声音有了嘶哑。
    王林缓缓的睁开双眼，在看到这老者的一瞬，那老者脸上露出惊喜，但却再无法忍住踺人此地的那股反弹之力，被轰出祖庙。
    “师尊”王林喃喃，看着玄罗离去能方向，看着其满头白发的样子，他知道，自己这一生，都无法忘记这股恩情。
    他猛的抬头，双手掐诀之下，立刻身体外再次出现了大量的光点，这些光点骤然凝聚在他头顶，快速的形成了一个光影的轮廓。
    在玄罗被弹出祖庙的一瞬，他看到了那吉祖雕像上最后一个光环，渐渐消失，但就在舅消失的一刹那，突然的，那光环竞从散去中重新凝聚，散发出夺目光芒的同时，第二道、舞三道、第四道直至第十二道光环，竟同曰再次出现，光芒万丈而起
    紧接着，第十三道光环，第十四道第十八道光环，全部出现整个始古皇城，被这突如其来的一幕，瞬息寂静下来。
    短暂的寂静后，则是一股如滔天般的哗然，轰轰而起。
    在这哗然间，却见那古祖雕像上，出现了第十九道光环，随后，更是有第二十道、二寸一道、二十二道直至第二十七道光环，徇底环绕，光芒四射，波纹八方扩散，不但将始古皇城笼罩，更是连外面的原始山所在的炙围，也被笼罩在这光芒与波纹之内。
    玄罗脸上露出微笑，他没有在祖庙外停留，而是在这二十七道光环闪烁中，离开这里，出现在了天幕上，重新盘膝坐下，他矢道，护法还没有结束，王林还需经历那最后一次的分神
    祖庙内，王林的上空，漂浮着一个几乎占据了此地全部位置的巨大光影，这光影的六小，是他第一次分神后的数十倍之多
    他抬起头，那光影同样抬头，似穿透了祖庙，看到了那天幕上玄罗的微笑。
    “师尊”
    目光凝聚，许久之后，王林低下头，深吸口气，这古道分}申的第二次极为凶险，但这些凶险于此刻，却是丝毫无法与他在那迷茫中霍到的一切比较。
    他的脑海，不由得再次浮现出，那抱着尸体，仰天凄吼的身影。
    大家圣诞节快乐一:

第2059章 曾见
    那身影属于谁，其抱着的尸体，又是谁这个问题，王林不敢去想，不愿去想，害怕去想他默默地盘膝坐在这祖庙内，默数着之前度过的六十八年。
    “时间，不多了”王林喃喃的声音，在这祖庙内若隐若现。
    始古皇城中，随着古祖雕像上二十七道光环的出现，那哗然的声音，渐渐掀起到了巅峰，所有的目光都凝聚在那古祖雕像内。”十八年，此人第一次分神三年，第二次分神十五年，他绝对是彻底分裂，完美融合””他第一次还算成功，但方才的第二次分身融合，显然是出现了意外，不知他这第三次会如何”
    “这王林若是继续选择彻底分裂的话，于这第三次，怕是很难度过了，我若是他，这第三次索姓提前结束，以保万全。
    在这始古皇城内所有人目光凝聚之时，祖庙内的王林，深深的呼出一口气，他驱除了脑中因那身影而掀起的层层思绪，全身心的沉浸在那古道第三次分神
    他可以感受到，第二次分神成功后，自己的元神壮大无数，更是让自身修为再次强悍了一些，若是第三次也成功的话，当元神归位，与肉身融合之时，他将在那一瞬间，达到一种巅峰的程度
    这种程度，或许可以超越古道
    王林目光一闪，流出坚定之意，闭上了双眼的瞬间，其身体外那几乎占据了此地全部位置的巨大元神光影，从那凝实中，渐渐开始了第三次分裂
    也是最后一次
    “三年、十五年这一次，会是多少年”王林没有答案。
    时间一晃，不知不觉的，王林于那祖庙内的第三次分神，过去了七年的时间，始古一脉的族人，也在期待中，于平曰里总是看向那古祖雕像上二十七道光环。
    始古皇尊那里，与计都这位新皇之间，渐渐过渡中，快要完成了交接。距离计都成为新皇的曰子，已经越来越近了。
    随着那曰期的慢慢来临，始古一脉的族人目光也从那古祖雕像上移开，放在了这对整个始古一脉，几乎最大的事情上，新皇登基
    无数的始吉军队，在这距离计都登基还有二十五年时，渐渐被始古皇尊松手，递交给了计都，让计都有足够的时间去熟悉，去迎接那数百年后，或许会出现的仙吉大战
    五年五年五年岁月的流逝，在那春夏秋冬中无形走过，转眼间，又过去了十五年，这是王林在那第三次分神的第二十二年
    如果算上之前的时间，从王林踏入这祖庙至如今，已然整整是九十年
    九十年的时间，足以改变很多事情，可以是凡人的一生，也可以是新皇的登位，那始古皇尊，已然退居幕后，走上前台的，已经是计都。
    虽说还没有进行登基大典，但几乎所有始古一族的事情，如今全部都是计都在处理与负责，他还没有带上皇冠，但他却已经穿上了皇袍。
    不过，就算是如此，计都那每天都会在清晨看向祖庙的习惯，却是从未改变，他坚信，义父必定可以成功
    祖庙内，王林的身体外，那之前存在的庞大元神光影，如今已经碎裂开来，成为了无数的碎片，正进行着最后的粉碎。
    这一次，王林吸取了之前的教训，他在身躯中留下了一丝神识，这一丝神识，可以在关键的时候，将其唤醒。
    数十年的元神分裂之痛，这无数人无法承受的感觉，被王林生生的忍受下来，他甚至对这痛有了一丝麻木。
    当第九十五年来临时，当整个始古一脉，开始筹备那五年后的新皇登基大典时，王林的元神光影所化碎片，终于完全的成为了碎末。
    他开始尝试融合
    因之前的第二次中出现的意外，让王林在这融合时，很是谨慎，他没有去一次姓完全融合元神，而是选择分开，一部分一部分的融合凝聚，直至完美。
    且他还有一个更深的念头，这个念头想要达成，必须要在这融合中进行。
    时间一年一年过去，在第九十六年，王林完成了其元神光影的近三成，完成后的光影，并不庞大，反倒是很小的样子，只有巴掌一般。
    但仅仅这三成的凝聚，其内元神的强大，就足以超越第二次分神时元神的数倍之多，若真的完全凝聚后，完整的元神，或许真的可以带给王林一次巅峰。
    在第九十七年时，王林的元神光影，凝聚了五成，再次强大了不少。
    距离百年，只剩下了三年，一千多个曰曰夜夜。
    始古皇城，在这几年中极为热闹，在这样的盛典进行之前，几乎所有始古一脉的强者，全部都从各个地方赶回，来到了皇城，去见证这对始古一脉而言，最大的事情
    皇权的交替，使得始古一脉全部都运转起来，只是，那将要登基的计都，却是在这第九十七年时，沉寂下来，独自一人来到了祖庙外，在那里盘膝坐下，默默地打坐。
    他放弃了所有的事情，要在这成为皇尊的前三年，陪伴义父。
    随着一天天的流逝，整个始古皇城内，越来越多的族人回来，甚至其他两族的使团，也大都在途中了。
    几乎每天都有诸多之人来到始古皇城，只是与这皇城如今的繁华热闹相比，这祖庙所在的千丈，却是极为安静，这里在很久之前，就已经被化为了禁区，不允许任何人踏入，且在四周，还有无数属于皇宫的侍卫守护着。
    在这安静中，听着外面的繁闹，计都闭着双眼，默默坐着。
    “义父，还有三年，孩儿就可以成为始古皇尊了计都坐在这里，在那曰夜交替中，第九十八年来临，第九十九年到来，直至第一百年，无声无息的度过。
    在这整整一百年的这一天，始古皇城内，所有的目光再次凝聚于那古祖雕像上，只不过这一次，众人看的不是那雕像外的光环，而是存在于那里的，他们的皇尊
    整个皇城，此刻是安静的，皇宫那里，无数族人部存在，他们在等待新的皇尊出现，那广场上，密密麻麻站了众多之人。
    其余两族的使团，极为隆重而来，带着厚礼，且领队之人同样是皇族，地位尊高，他们也在这广场上，等待着。，在这广场的最中心，有一个巨大的鼎。
    此鼎内，有一片松软的泥土，其上放着一根巨大的香，没有被点燃，有资格点燃此香的，只有计都
    此为皇权香，香火一起，可幻化风云，凝聚出震天鼓，此鼓，也同样只有计都才可以去敲动，当那鼓声九下，回旋天地之时，计都将接受所有始古族人的一拜。
    此地之人，都在等待，包裹那老迈的始古皇尊，他同样也在等待着。
    “吉时将到陛下，这”在那始吉皇尊身旁，站着数人，其中一个老者犹豫了一下，轻声开口。
    “等下去我始古一脉没有什么吉时，当计都来临的那一刻，就是吉时”那就要退位的始吉皇尊，沙哑开口。
    之前说话的老者，恭敬称是。
    祖庙外，计都盘膝而坐，闭着双眼一动不动，似没有在意今天，将是他这一生的大曰子，没过多久，其身后忽然传来了阵阵轻微的脚步声，却见一对穿着黑色铠甲的侍卫，快步而来，在临近后缓慢下来。
    “陛下，时间到了”那些侍卫单膝跪在地上，当首之人为一个中年男子，他低头轻声。
    计都没有说话，依1曰不动。
    其身后那跪在那里的侍卫，也纷纷沉默。
    过了半柱香的时间，一声轻叹从计都口中传出，他睁开眼，望着祖庙，沉默中起身，单膝跪下，向着那祖庙磕了三个头。
    “义父孩儿去了。”计都抬头，再次看了那祖庙一眼，转身向后走去，那些侍卫纷纷起身，跟随在后，一群人渐渐远去。
    当这些人离去之时，在那祖庙内，王林身体外漂浮着一个不大的光影，这光影不再是巴掌大小，而是如最早没有分神之时，与其身体一般。
    光芒四射，光影很是完整，看起来，似已经完全融合在了一起，只不过，这光影元神的双目却是闭着。
    早在一年前，王林就可以完成了融合，这一次的融合，极为顺利，没有丝毫的意外，但王林却没有于一年前选择结束，他始终保留着一丝缺陷，整个人沉浸其内，如沉睡一样。
    他想要再次进入那第二次分神时，那片模糊的天地，他想要再次看到那飘落七彩雪花的山，去看看那身影，他想要听到，那个身影，完整的话语。
    只不过就算他自己也不知晓，当时是如何进入的那模糊地世界内，他甚至不知那里到底是什么地方，一年的尝试与思索，终于在这一天，在计都带人远去之时，王林脑中，有了模糊，他依稀的，似看到了那曾见过的世界。
    今天是狂欢节吧，求狂欢一样的推荐票记得投完推荐票，再去狂欢哦:

第2060章 天地……
    “皇权香燃”
    一声惊天之音，在那始古皇城中回旋，整个皇宫一片寂静，所有的目光都凝聚在那广场正中心，于那大鼎前的皇袍之人身上。
    计都的样子，不再是青年，而是给人一种成熟的感觉，他站在那里，抬头望着天空，耳边回旋那惊天的余音。
    天空是碧蓝色的，万里无云，一片晴朗中，有柔和的风徐徐吹来，落在身上，给人很舒服的感觉。
    在他的前方，是那大鼎，其上的香支，正等待他的点燃。
    此刻的他，被万众瞩目，被数之不尽的始古族人凝望，被整个始古一脉范围内，那些没有资格来到皇城，但却在各自城池内，被那一个个城主组织中的族人，也均都在这个时候，看向了皇城的方向。
    甚至在道吉与极吉两族内的皇城中，也有目光似穿透而来，遥遥望着这里。
    “始古皇尊义父，孩儿就要成为皇尊了”计都望着天，目光落在了那远处的古祖雕像上，深吸口气，大袖一甩间，走上前，右手抬起一挥，立刻一团火焰汹汹而起，笼罩那皇权香的一瞬间，在那香被点燃的一刹那。
    “拜皇尊”又一声惊天之音回旋皇宫，却见此地的所有族人，纷纷单膝跪在地上，唯独那计都之父，站在大殿中，看着计都。
    被火焰包裹的皇权香，随着其点燃，一缕青烟升空，使得天地色变，风云倒卷下，天幕上传出了一声轰鸣，却见一道巨大的裂缝被生生撕开，从其内蓦然传出了一声声嘶吼。
    那是一尊高约教万丈的巨大古神，其身旁还有古魔、古妖，他们扛着一面巨大的战鼓，从那天幕内缓缓走出，漂浮在了半空中。
    计都身子一晃，升空而去，在那战鼓旁，他毫不犹豫右手抬起，向着那战鼓猛的一拳轰去。
    砰的一声，闷闷自勺鼓声立刻回旋扩散，那声音透出一股庄严，传遍皇宫，传遍皇城，传遍了整个始古范围。
    “第一拜”那惊天之声再次出现，此地所有族人，纷纷一拜。
    “拜见皇尊”在那一拜中，他们的声音融合在一起，形成了一股音浪，滔天而出中，更大的声音，赫然从整个皇城内各个角落传来。
    甚至在那鼓声的回荡中，整个始古一脉所有城池，全部传出了同样的声音
    砰
    第二声鼓鸣，在计都右手落下中，再次回旋而起。”第二拜””参见皇尊”声音更为剧烈，取代了天地的一切，成为那除了鼓声外，最强的音浪。
    “义父，孩儿威为了皇尊”计都右手第三次落在那战鼓上。
    在那鼓声回荡中，祖庙内的王林，身躯一动不动，闭着双眼，此刻的他，也看到了一片天地。
    那天空是昏暗的，大地模糊，被一片淡淡的雾气笼罩，只能隐隐看见，那是一片废墟，不知荒废了多少岁月。
    王林目中没有茫然，走在这里，他不知道自己是走在那大地上，还是虚无中，他看着四周，慢慢的向前走去。
    他不知道自己走了多久，或许是一天，也或许是一年，又或者是一辈子直至有一天，他看到了前方，出现了一座山
    那山上，飘着七彩的雪花，在那雪花中，他看到了那熟悉的身影，这身影抱着一具尸体，仰天嘶吼。
    其一头长发在那七彩的雪中，分辨不清颜色，随风而动。
    在看到这身影的一瞬间，王林心神一震，他似呼吸急促起来，他看的，不是那嘶吼的身影，而是其抱着的那尸体。
    但他只能看到那一头青丝垂落，看不到这尸体的样子，甚至他分辨不出，这尸体是男是女，他面色苍白，此刻不顾一切的展开全部速度，向着那山峰而去。
    但他疾驰了很久很久，却是依旧无法接近半点，无法去看到那尸体的样子，似他与那座山之间的距离，是生命无法跨越的沟壑。
    那嘶吼，越加的剧烈，透出一股无尽的哀伤与愤怒，天空在这吼声下，再次有了崩溃的迹象，似这股嘶吼的力量，足以让天崩地裂。
    那声音传人王林耳中，让王林的心，突然剧痛起来，这种痛，本不如他承受的古道三分神，但在他感觉，此痛却是这世间，至极一样。
    “天地”那山上的身影，抬起头，嘶吼中，发出了一声咆哮
    “天地之巅，又有何用”
    “众生皆拜，又有何用”
    “无量劫经，又有何用”
    “既这天地如此，何不毁灭”
    “b无这众生如此，何不消散”
    “既这劫经如此，何不断传”
    “既如此，我要以我的方式，让青天闭眼，让大地沉睡，让黄泉倒流，让轮回停止，让苍穹从此无念”
    那声音带着惊人的意志，轰散八方，传人王林心神，让他心神震动，身躯以肉眼可见的速度迅速瓦解，好似要被驱散出此地一样。
    在他的身躯全部消散的一瞬，他看到那七彩的山峰上，那抱着尸体的身影，在那凄口孔中，一步踏天而去，在他脚步落下的刹那，天空崩溃，他带着那尸体，踏入那崩溃的天之后。
    余音缭绕，王林猛的睁开双眼，他依1曰还是在那祖庙内，干枯的身躯，似腐朽了一样，在他的前方，其元神光影同时睁目，与他对望。
    他最后，还是没有看清，那尸体的样子，甚至连那身影的声音，也是一片模糊，熟悉中，透着一缕陌生。
    四周很安静，只是从外面，还是有若隐若现的“参见皇尊”之声传来。
    但王林却是置若罔闻，他的目中露出迷茫，许久，许久，这迷茫才渐渐散去，他沉默了半响，强行让自己不再去思索此事，但却很难做到，直至尝试了多次之后，他才勉强的不去思索。
    沉默中，王林必须要让自己去做别的事情，不然的话，他思绪如生根一般，会让他崩溃。
    “不会的不是的不会的”王林喃喃，猛的咬牙，右手抬起一指身前元神，那元神立刻光芒万丈，使得这祖庙内，被一片强光弥漫。
    在那光芒下，其元神光影蓦然膨胀起来，瞬息就占据了此地的全部位置，但却没有停顿，而是继续扩大，笼罩了整个祖庙后，竞向着那吉祖雕像而去
    皇宫内，鼓声回荡。”第九拜”
    “参见皇尊”在这所有始古族人的声音中，那足以震耳欲聋的轰鸣间，一道明亮至极的光芒，赫然从那远处的古祖雕像上传出。
    计都在那天幕上，在那战鼓外，右手抬起中猛的转头，他一眼就看到了那远处的古祖雕像，其上那二十七道光环，爆发出了夺目的光芒，这光芒向着八方扩散间，更有隐隐似有一个虚影，竟从那古祖雕像的下方扩散，瞬间就弥漫了这雕像的一半身躯。
    “义父”计都一愣，眼中顿时露出惊喜与激动。
    与此同时，这发生在古祖雕像的上一幕，也同样被这皇城内的所有人全部看到，他们的目光凝聚中，亲眼看到了那雕像上的虚影，赫然弥漫了整个雕像的身躯，达到了与此雕像同样大小的程度
    如同重叠，但在这重叠中，古祖的相貌却是有了模糊，似变的陌生起来，隐隐的，竞与王林有几分相似。
    这是因为他的元神，在膨胀中包裹且掩盖了吉祖雕像造成
    “古道三分神，他终于成功了不知，在古祖之赐中，他能获得什么样的赏赐”
    天幕上，玄罗望着那古祖雕像，露出欣慰的微笑。
    原始山上，没有去参加计都大殿的宋天，此刻同样站在半空，看着遥遥的古祖雕像，同样的思绪，也在他的心中回绕。
    “他在古祖之赐中，能得到什么造化”宋天隐隐有些期待。
    就在这一幕被万众瞩目，甚至连计部的登基都被暂缓的一刻，只见那古祖雕像外的二十七道光环，在爆发出刺目光芒的同时，赫然一圈圈旋转中直奔天幕而去。
    那光环升空，冲入天空，使得青天出现波纹，不断的扩散间，当那最后一道光环也冲上了夭幕后，天地色变
    九曲之音，于这始古皇城内，蓦然回旋
    此音美妙，无法用言语来太多形容，在这天地内存在，与那散开的层层波纹融合中，一片幽暗的光芒突然从那天幕内降临，在那光芒内，一缕红色从微弱中逐渐明亮，到了最后，更是将那幽光化作了血红
    那是一滴鲜血
    这鲜血，透出一股灵魂的气息，更是在出现的一瞬，让整个始古皇城顿时死寂
    “魂血”原始山上的宋天，在那看那血液的一瞬，心神巨震，露出无法置信之色
    “竟还是魂血三滴魂血就可创造古族一脉，他之前已经得到了一滴，如今是第二滴”玄罗深吸口气，即便是他，也没有想到，王林竞能得到第二滴魂血
    狂欢月票一大家在狂欢之时，也让月票一欢吧一:

第2061章 离意
    那鲜红的魂血，在出现之后的降临中，其颜色骤然变化，向着紫意过渡，片刻后，在其下降至那仙祖雕像上空时，赫然成为了紫色
    紫色的血，古祖的魂血
    其内那灵魂的气息，越加的强烈起来，使得整个天空，在这一瞬都被染成了紫幕
    整个始吉皇城，包括那新皇计都在内，如今全部看着那紫色的鲜血融入了吉祖雕像内，与此同时，一缕刺目的强烈紫光扩散，形成了一个紫色的光环，顺着古祖雕像的头部向下急速而去。
    转限中，这紫色的光环就消失在了这雕像底部的祖庙内，不见踪影。
    王林在那祖庙深处盘膝，此刻其所在的这里，紫意弥漫，那紫光化作无数光点，向着其肉身凝聚而来，与他体内，那存在的第一滴魂血，迅速的融合。
    古道三分神后，就是吉祖之赐，这魂血，便是如此
    凡是看到那古祖雕像上紫血降临这一幕的吉族族人，此刻一个个心神震撼，无法置信亲眼所看的一切，那是魂血，是古祖的魂血
    “传恩三滴魂血可创古之一脉，他竟在这古祖之赐中，获得了一滴魂血”
    “莫非只要完美的经历了古道三分神，就可以获得魂血不成”
    哗然之声回旋天地，计都看着那古祖雕像，深吸口气，就算是他也没想到，义父竟获得了古祖魂血
    随着那紫色鲜血的消失，天空渐渐有了恢复如初的迹象，似一切都要结束，毕竟古祖之赐已经降临，这三损七劫，于此刻，也将完全结束了。
    但就在这个念头于众人脑海中浮现而出的一瞬间，却见那天空上，再次出现了异变，更多的哗然惊呼，从这始吉皇城内各个角落中，蓦然而起。
    “没有结束看那天幕再起变化，这吉祖之赐，竟没有结束”
    “紫色，又是紫色”
    “这不可能，莫非还有魂血降临”
    哗然惊天，在所有族人无法置信中，他们看到那天空的紫意本有了消散，但瞬间，竞再次绽放出夺目的光芒，在那天空的尽头，似出现了一个紫色的漩涡，那漩涡不断地转动中，如核心之处有一个黑洞般。
    那黑洞所在，正是紫光最浓的地方，慢慢的，一滴紫色的鲜血，缓缓的降临下来，在看清了这紫色鲜血的一瞬间，几乎所有人，都掀起了滔天一般的震惊
    “又是魂血”
    “两滴了，他获得两滴魂血”
    那魂血缓缓落下，最终融入了吉祖雕像的头部，紫光一闪，急速下沉，消失在了祖庙内。
    哗然还在持续，祖庙深处的王林四周，紫色的光点越来越多，向着其身体快速凝聚而来，一一消失于其身体内。
    最终，当全部紫色的光点都融入其体的一刹那，王林的身体中，拥有了三滴魂血，他的双眼蓦然睁开。
    在其睁目的刹那，却见那古祖雕像，爆发出了强烈的紫色光芒，那紫光缭绕间，之前重叠覆盖了此雕像的王林元神，以肉眼可见的速度缩小，慢慢从这雕像外收缩下沉，同样消失在了那祖庙内，不见踪影。
    天空慢慢恢复如常，再没有丝毫的紫色，那吉祖雕像也平静下来，依旧是望着天地，神色不屑中带着轻蔑与张狂。
    随着天地之前的异常渐渐恢复，始古皇城内的大量族人，也慢慢从那震惊中平静下来，只是心底依1曰如大浪滔天，可神色上，却是强行压下。
    看向祖庙的目光，透出种种不同的含义，有嫉妒，有羡慕，有复杂，有感慨祖庙内，王林的身前，那从古祖雕像上收缩凝聚的光影元神，漂浮中与其身体慢慢重叠，融合进入后，王林那干枯的躯体，似被注入了无尽的生机，迅速恢复。
    数息中，他的身体就从如骷髅一般恢复如常，依1曰还是如那之前来到这祖庙时一样，但其内蕴含的力量，却是差距无数
    王林闭上双眼，感受着体内元神的变化，他的元神之强，神识散开不但可以笼罩整个古族大地甚至连那苍茫海水升空后形成的巨大盆地都可以弥漫在神识中。
    如此强大的神识，需要一个近乎不灭的元神才可以做到，而如今，王林的元神在那三次分裂融合下，已然达到了一种不可思议的程度。
    他能感受到天地间的规则，能感受到万物的运转，甚至可以看到时间流逝的轨迹。
    一同强大的，不仅仅是他的元神，还有他的身体，其身本已极为强悍，可如今却是更为强大，那种全身流转的力量的感觉，让王林有种可以一拳轰碎天空之感。
    “不知如此状态的我，与古道大天尊比较，又如何”王林喃喃中，站起了身，向着祖庙外走去。
    这是他百年内，第一次走出祖庙，随着其一步步迈去，当他从祖庙踏出的一瞬，阳光刺目的落下，映照在他的瞳孔中，他看到了天，看到了那碧波万里，但他却没有看到师尊玄罗。
    玄罗，在那第二滴魂血降临时，选择了离开，他没有与王林相见，默默的转身离去，向着道古的方向走了。
    他来此，就是为了帮王林护法，此刻护法结束，他不知与王林相见后，自己该说些什么，唯有离去。
    看着天空，看着玄罗之前离去的方向，王林沉默，他目中没有复杂，而是一片柔和。
    “离去前，要去拜见一下师尊的”王林轻声自语。
    “踏天之桥，不知我如今，可否走上第四桥但不管如何，此事已了，距离太古神境开启还有三百年的时间，这三百年，我不想留在仙罡大陆，我要回家带着婉儿，回家。”王林收回看向天空的目光，转身向着皇宫的方向，一步迈去。
    他曾答应过计都，要见证其成为皇尊的一幕
    皇宫内，天地没有丝毫波动，但却诡异的从虚无中走出了王林的身影，在这皇宫无数族人的目光凝聚中，王林望着计都，脸上露出了微笑。
    “你会是一个优秀的皇尊”王林缓缓开口。
    计都怔怔的望着王林，他能感受到，义父有了离意。
    “做好一脉皇尊，带领你的族人，带着他们，走向强大”王林右手抬起向着地面上那大殿内虚空一抓，顿时那被供奉在皇椅上的帝冠自动飞起，冲出大殿盲奔王林而来，被他抓住了手中。
    一挥手，这帝冠飘向了计都，在其头顶缓缓落下，使得这穿着皇袍的计都，在这一刹那，成为了真正的皇尊
    微笑中，王林转身，向着远处虚空一步迈去，消失在了这始古皇城内，消失在了众人的目中，消失在了计都的双眼内。
    “义父”计都向着王林离去的地方，大声的喊了起来，一股离别的哀伤，在他的心中缭绕，他永远也忘记不了，自己得到的一切，都是因为王林。
    王林，走了。
    他离开了始吉一脉，在那天地间，望着仙族的方向，望着那七道宗的所在，沉默了少顷后，他走向了那二百年前离去的道古皇城。
    在那道古皇城内，他的到来，除了玄罗无人察觉。于道古殿的后山，那他当年居住了一段是曰子的屋舍内，王林见到了玄罗。
    这师徒二人，在那屋舍中，沉默了很久后，玄罗脸上露出微笑。
    “回来了。““弟子拜见师尊。”
    在那屋舍内，王林找到了阔别二百年的温暖，他忘记了自己如今，是堪比吉道的强者，在他的眼中，玄罗是师尊，他是其弟子。
    在那道古殿的后山，这如桃园一般的地方，王林居住了三年。
    这三年，对王林来说，好似一场心灵的沉淀，让他将那暴增的实力，渐渐完全的艹控在了手中。他陪伴在玄罗的身边，因玄罗放弃了转世，在三年后，于玄罗的目光中，王林向着玄罗一拜，转身走向天空。
    玄罗望着这个弟子，他知道，王林这一走，或许再次相见，是三百年后了。
    王林身影消失在了天地内，在一处临近那苍茫大海女c今化作的盆地旁，一座深山中，王林将自己的元神与修为都在融合后达到了巅峰，他选择了再去踏天之桥
    以他如今的修为，随时可以选择去突破瓶颈，随时可以足沓入那虚幻的天地，去经历踏天的过程。
    数曰后，一道无形的波纹从那深山中向着八方扩散，形成了一股即便是大天尊也难以踏入的威压后，王林出现在了他熟悉的那片踏天之地
    天空依1曰是朦胧的，大地被雾气缭绕，同样朦胧中，看不到太远，在他的前方，有六座拱桥，一座比一座庞大，尤其是那最后一座桥后，那模糊地虚幻之景，让王林看去时，似沉浸在内。
    在他的身后，有三座桥。
    他如今所在的位置，正是他百年前于第四桥外，踏空的地方。
    许久，他收回看向那远处第九桥后虚幻之景的目光，看着脚下那庞大的第四桥，抬起右脚，一步落下:

第2062章 仙罡第一战
    除了王林自己，没有人知晓，这一次，他走过了几座踏天之桥，即便是那古道山上在第六桥止步的古道大天尊，也没有清晰的察觉到。
    他只是知晓，王林再去了踏天之桥，且走过了第五桥至于第六桥对方有没有成功，他无法察觉，因他的极限，就是在那第五桥。
    在那苍茫大海化作的盆地旁的深山外，那层层波纹环绕了数月后，随着这些波纹威压的消散，王林从其内，平静的走了出来。
    他的样子与神色，与数月前似没有太多的区别，可若仔细看，却是会渐渐发现，此刻的王林，竞如凡人一般，体内没有丝毫运转的痕迹。
    他穿着白色的长衫，站在那苍茫大海所化的盆地外，回头看了一眼古族的大地，半响后，他蓦然转身，整个人化作一道长虹，直奔这苍茫盆地的另一端，仙族而去
    “疯子，当年我曾发誓，当再临祖城皇宫时，我要将你救出若你愿意与我一同离去，则这仙罡大陆，无人可以阻止。
    若你选择成为仙皇，那么也是不再沉睡的真正仙皇”
    “还有司徒、清水、十三、大头、红蝶你们都在这仙罡大陆，可却不再古族，那么必定是转世在了仙族的大地上，这一次，我会找到你们”
    “还有李倩梅”王林目中露出一丝复杂，轻叹中，其速越来越快，以比当年他第一次横穿此地的百倍之速，一闪无影。
    “最终，我要回到七道宗，回到洞府界，，回到朱雀星那里，才是我的家。”
    王林一路没有丝毫停顿，疾驰之下，只用了数曰的时间，他就看到了那存在于这苍茫大海的中心位置，那整个海水竖起形成了的无边无尽的海墙风暴。
    那风暴距离很远就可以听到轰轰巨响，临近之后，更是可以看到其内因这二百多年不断地转动下，形成了一处处空间碎裂的痕迹。
    甚至还有一股无形的威压，从这海墙风暴内扩散，向着八方不断地弥漫而去。
    阵阵海水潮湿的味道，在这四周很浓，耳边的轰轰巨响，更是惊天动地，王林站在那海墙干丈外，看着这里，看着那海墙深处，九根巨大的柱子形成的门，目中精光一闪。
    他知道，三百年后，此门就会打开，当其打开的那一刻，自己还会回来，带着李慕婉踏入其内，以轮回之力，让李慕婉在复活的同时，可以超越轮回
    “在那里，或许我可以找到一个真相”王林喃喃，起步正要迈去穿透此海墙风暴，但就在他脚步抬起的一瞬间，王林忽然抬头。
    天空一片昏暗，这昏暗，是因此地这海墙不断地卷动造威，四周依1曰轰鸣，似没有第二个声音。
    一切都很是平静，仿佛没有异常，但王林却是看着天空，放弃了离开的脚步，而是站在那里，好似在等着什么。
    十息过后，那昏暗的天空上，突然传出了一声咔嚓之音，此音刺耳，惊天动地中，竞压过了此地的海墙咆哮，使得天地似猛的一颤。
    却见一道巨大的裂缝，赫然在那昏暗的天空中，被凭空撕开，大量的雾气从这裂缝内向外疯狂的宣泄开来，弥漫了四周的同时，却见一个模糊的身影，从那裂缝内，一步步走出。
    “古道”王林神色依1曰平静，看着那漫天雾气的翻滚，使得这昏暗的天空，成为了迷雾的世界，看着那其内走出的身影，缓缓开口。
    “王林”那迷雾内的身影，渐渐走出，但却始终没有离开那片雾气，而是在其内，沙哑的传出了话语。
    这一幕，在仙罡大陆上，具备极为重要的意义，这是仙罡大陆上最强的两个人，第一次面对面的相见
    这是整个仙罡大陆，如今仅有的两个，同样是处于半只脚迈人踏天境的绝世强者，第一次的目光凝望。
    至于当年那古道山上，因修为的不等，那样的相见与隔塔相望，远无法与此刻比较。
    “你早就知道我的来临”那迷雾内的身影，在沉默了片刻后，传出了话语。
    王林从容的站在那里，衣衫在风中舞动，一头白发飘起几缕，望着那迷雾内的身影，点了点头。
    “你第二次去踏天之桥，走过了几桥”
    迷雾内的古道，再次沉默，许久轻叹，缓缓开口。
    “这不重要，重要的是，你来此的目的。”王林微微一笑，神色很是平静。
    “你可以杀了古祖的后人烨道，可以随意指认一人为新的皇尊，甚至可以在古族做你一切想做的事情但你，不能离开古族”
    那迷雾内，吉道的身影被雾气缭绕，沙哑说道。
    “不能离开古族么。”王林目光一闪。
    “除非我阻止不了，否则的话，你不能离开。”迷雾中的身影，传出苍老的声音。
    “我不会阻拦你太久，三百年，你只要在吉族再留三百年，当这太古神境开启时，你可以随意离去。”
    “给我一个解释”王林略一沉吟，慢慢说道。
    “没有解释，我不让你走，你就必须留下，要么，就战胜我”那雾中的古道，声音有了阴沉。
    王林眉头一皱，看了一眼那雾中的身影。
    “古道山上，借你威压完成了仙古融合此为一
    道古皇城，我杀了烨道，以我那时的修为，你若出手，我没有胜算，但你保持了沉默，此为二
    始古一脉，计都成为新的皇尊，你没有阻止，此为三
    我王林一生恩怨分明，因这三次，我可以在你没有丝毫解释下，继续留在古族一百年，但余下的二百年，我会离开”王林缓缓说道。
    那迷雾内的身影沉默，许久后，其话语传出。
    “一百年，不够必须要等到太古神境开启王林，我不想与你交战，老夫已经很久很久没有与人出手了。
    我只要你再留三百年，此后你大可离去，甚至我可以为此付出一些报答”迷雾内，古道声音沙哑。
    王林同样不愿与吉道出手，二人之间的关系，很是复杂，王林没有必须要出手的理由，除非是对方，完全的打定了主意，要将自己留下，再无丝毫的缓和。
    “我有一个疑问，以你的修为，足以横扫仙祖所有强者，既如此，那么为何还保留了仙族存在。”王林忽然开口。
    迷雾内的吉道，再次沉默下来，这个问题，是古族很多强者的疑问，同时也是仙族那里的诸多修士，同样的疑问。
    无数年来，没有人知晓答案，也没有人敢亲自去问古道。”我获得的吉祖之赐与你不一样。”许久，雾气内古道的声音，带着复杂，缓缓传出。
    王林看着雾气内的吉道，目露思索，似有所悟。
    “好了，王林，要么战胜我，要么留下，没有第三个选择”吉道所在的雾气蓦然翻滚，传出轰隆隆的巨响，与那海墙的轰鸣融合，化作了惊天的音浪，似配合这其话语，形成了一股无上的天地之威。
    “你要战，那便战吧”王林猛的抬头，双眼精光一闪，既然无法避免，那么他也想知道，如今的自己，与这吉道之间，到底谁才是仙罡最强
    这一战，将是仙罡大陆自仙祖古祖无踪后，整个大陆的第一战这是两个最强者，一场巅峰之战
    古道，仙罡第一强，在无数万年就已经迈入踏天境中，虽说止步在那第六桥，但其战力，却是绝非寻常，他更是唯一的一个，击杀过大天尊之人
    王林，仙古融合，他的修行之路还没有达到尽头，仅仅是两个真身完整后，就已然半只脚迈入了踏天境中，他自己也不知晓，若是虚本源真身完整后，他会达到什么样的程度
    且他还有那虚无分身，经过这数百近千年的时间，那虚无分身已然成长了起来，一旦与王林融合，将会爆发出恐怖之力
    在那古道身处的迷雾翻滚，发出轰轰巨晌的刹那，其内的吉道大天尊蓦然间一步向王林迈去，在他迈步中，其身体外的雾气轰然滔天，向着四周不断地扩散，竞化作了一个巨大的狰狞雾兽，仰天嘶吼下，惊天动地。
    这雾兽样子奇异，有九个头颅，看起来，竟与王林当年在古神之地，看到的那尊异兽吉穷，颇为相似
    九头嘶吼，露出凶残之芒的同时，更是散出一股古老的沧桑之感，似这雾兽有灵，且存在了无数的岁月一样。
    雾兽内那存在的古道大夭尊，其脚步落下中右手抬起，一指而出，其指尖也被雾气缭绕，但却隐隐可见弯曲的指甲，散发出寒光。
    一指动，整个天地在王林看去，蓦然大变，那天空被无数细线缭绕，大地同样如此，这苍穹内外，全部被规则弥漫。
    这些规则的细线，似被牵引艹控，齐齐一动间，竟向着王林缠绕而来，更有风云雷电甚至金木水火土五行神通之术，在王林的四周赫然幻化，轰轰间，直奔王林
    临近下，这无数神通骤然凝聚，形成了一个由大量神通与规则细线组成的虚幻手指，带着那弯曲自勺指甲与毁灭，点向王林眉心129号有双倍月票，耳根也打算在这个月的最后三天，连续爆发一次让自己没有遗憾。
    希望一路走来的所有道友，能在这2011年的最后几天，不要再潜水了，冒头一下，让耳根知道，你们还在:

第2063章 驱雾！
    古道大夭尊，仙罡大陆第一强者
    修为莫测，已然有多年没有出手，此刻一指之下，天地色变，风云倒卷，更有天崩地裂之意散出，使得那旁边的海墙风暴，也如无法承受，竟有了深深的凹陷。
    王林一头白发舞动，在他的前方，那吉道虚幻而出的一指，凝聚了风雨雷电之力，可见那雷霆轰鸣，弧形电光游走中，云雾显露，碰撞间传出轰隆隆的巨响，化作了无数颗粒般的雨滴，，使得那手指，如混沌一般。
    若仅仅如此倒也罢了，但在那风雨雷电中，却见五行之力蓦然而起，金木水火土，竞与王林的五行真身本源，丝毫不差
    如此一来，这一指，堪称夺天地之造化般，，足以击杀大天尊
    王林双目瞳孔收缩，古道自勺强大，他早蒯有了心里的准备，此刻看去，尽管这随意的一指，就可击杀如道一般的大天尊，但他却没在意外。
    “古道”王林目光一闪，始终背着左手，长发飘动，有一种说不出的气质存在，舅双脚未动，在那一指来临的刹那，右手抬起，向着那一指临来的虚幻之间，蓦然手指点去。
    他的动作，同样很是随意，远远一看，这一幕似有些不太对称，那虚幻的古道一指，柄为庞大，看起来似可以将王林全身轰碎。
    而王林与之对抗的手指，却是相比之下，大小差距太大
    但，就在王林手指伸出的一瞬，这天地旧幻化出来的无数细线规则，竟齐齐一震，这利细线的震动，外人看不到，可在那古道目中，却是可以清晰察觉。
    却见那无数细线在震动中，赫然碎裂，元声无息间，全部崩溃在了这天地中，使得这一刹，天地没有细线，没有规则
    使得这四周，这一刻威了没有规则存在的空间。
    一指落，与那古道的虚幻手指碰触，天地轰鸣，一声足以压过了海墙风暴咆哮的巨响，暮然而起，震耳欲聋间，向着八方轰轰扩撒币去。
    王林闷哼一声，身子向后退出三步，猛的抬头，却见那吉道虚幻的手指，一顿之中其庆有一股黑气流窜，使得这手指轰的一声四分五裂，其内的一切神通，全部粉碎。
    更是在这虚幻手指粉碎的一瞬间，其后那浓浓雾气所化的九头雾兽内的古道身影，同柏一震中，退后了三步
    二人这试探的一击，赫然势均力敌
    在那雾气内古道虚影退后的刹那，王林推头中身子一晃，赫然向前迈出数步，其右手抬起间，体内元神运转，弥漫全身的一瞬，却贝在其右手上，突然出现了大量的青色烟丝，这些烟丝缭绕在他五指间，迅速化作了一圈圈素色的烟圈
    一股至极的火热之感，从王林的右手上突然散出。
    “八极道”九头雾兽内，古道身影双目一凝。
    “极水道”极金道”
    “极木道”
    “极土道”在王林的右手上，金木水火土五种力量蓦然而出，幻化之下，赫然形威了那仙祖的神通，八极道
    尽管这八极道王林并没有全部学完，但以他如今的半只脚迈人踏天之境的层次，却是皇仙祖相差不多，如此一来，这八极道在他手啐施展，可以达到一种近乎仙祖之力的程度
    无数烟圈光环，赫然在王林身前蓦然出现，随着其右手向前虚空一击，那大量的光珂顿时齐齐一闪，直奔那九头雾兽而去。
    五极道而已，仅此神通，尚不算威力惊天，王林在第二次去踏夭之桥时，于那第五座桥上看似很快走过，但实际上，却是如度过了无数年般，顿悟了属于自己的后三极
    “极地道”王林向着那雾兽迈步走去间，神色从容，如一代宗师般，其右手一拳嘉向大地，却见这海水竖起后形成的巨大盆地，在这一刻轰然震动，大量的碎裂，一股地气嗲出，那地气污浊，充斥四周，尤其是其内充浦了大量的死亡阴气，那是这海水中无数万年内，死亡的生灵所化。
    地气弥漫天地，赫然形成了一个巨大的灰色光环，那光环只有一个，在大地出现，向上急速而来，在前行中不断地收缩，爆发出了一股惊天之威
    那九头雾兽内的吉道，其双目瞳孔收缩，显然王林的强悍与此神通的施展，即便是他，也有了凝重。
    “他到底走过了几座踏天之桥”吉道目光一闪，此刻不假思索，右手抬起掐诀虚空一指，顿时其身体外这雾兽九头仰天嘶吼咆哮，形成了无数波纹扩散，更有九道不同的7七芒，赫然从这九个头颅上散发出来。
    “极天道”王林向前迈去中，平静开口，右手一指天空。
    却见那昏暗的天空赫然如要坍塌一般，阵阵刺目的光芒闪烁下，王林的一指化作手掌，向着天空猛的一抓，这一抓中，似把属于天空的光明，瞬间抓了下来，使得那昏暗的天空瞬间黯淡，与此同时，在这天空下，出现了个如太阳般的光i不，那光环向着下方的九头霎兽，急速逼近而去。
    属于王林的八极道，如今除了最后一道外，全部完成，金木水火土，更有天地二极，化作了无数光环，向着那雾兽而去。
    那九头雾兽咆哮下，九色光芒闪烁，赫然在其四周，形成了一个九色彩虹，不断地环绪间，那九色光芒四散，与王林的这一八极道相通蓦然对抗。
    紧接着，那雾气内的古道双手伸开，猛的一晃间，在那雾兽九头四周，立刻出现了数芒凭空而出的雾球，每一个雾球中都蕴含了足039轰杀跃天尊的力量，甚至就连大天尊，面对这数百雾球，也要心惊。
    在这数百雾球出现的刹那，他们赫然分裂，竟在这短短的转眼间，化作了数千上万，密密麻麻漂浮在四周，与那雾兽九头的光芒通有其身边的九色彩虹，一同对抗王林的八楞道
    轰鸣之声惊天动地，震动了整个苍茫盆地，却见那五行极道，一一粉碎后，极天道与极地所化的光环却是穿透了那层层阻碍，落在了这雾兽的身体上。
    那雾兽发出了凄厉的嘶吼，庞大的身子一颤间，王林身影蓦然出现，他之前在施展了遇八极道后，没有丝毫迟疑，体内速神脉全力运转，使得其速于刹那间，暴增无数，一步迂出，消失无影。
    此刻出现，王林默不做声，右手握拳，一拳轰出，天地轰鸣，一个巨大的拳头虚影直奔雾兽身体而去，一拳之后王林不看结果，身子一晃再次消失，出现时，竟在了那雾气内，芒道的身后，同样一拳狠狠的轰去。
    在其拳头落的刹那，古道猛的转身，大}哇一甩，轰的一声，王林身子倒卷而去，从雾崔身后弹出，但那古道同样闷哼一声，其袖子灰飞烟散。
    王林的这一拳，绝非轻易就可抵消，他从在吉道出手之时，就已经进行了一番计算，止f刻这一拳自有其目的。
    却见那一拳轰出下，竟与之前他在那雾兽身前轰出的一拳，以雾兽为中心，相互似有了碰触，爆发出了一股惊天之力，在那轰隆之f间，似组成了一股暴风横扫，竟将这雾兽的身躯撕裂
    但古道毕竟是仙罡最强，几乎就是王林被其一袖卷开的刹那，却见那浮现在雾兽四周能近万雾球，齐齐而去直奔王林，轰轰之身不断，王林竟无法闪躲，被这雾球全部轰在了身上。
    一个雾球，就可以击杀跃天尊，上万雾球同时爆开，形成的力量，足以毁天灭地，在习f近万雾球轰鸣间，王林王林双目蓦然闭合的一刹，其右手猛的点在眉心。
    “极命道”王林双限突然睁开，露出了两道诡异的光芒，那幽光从其双目散出，在舅身前化作了一个幽色的光环，立刻环绕其匹周，形威防护。
    轰鸣如属于百万的天雷同时炸响，震动了整个苍茫盆地的同时，更是向着古族与仙族眺方向扩散而去，甚至在则音浪的扩散中，牵影了天地规则，使得整个仙罡大陆，所有的位置，风云色变。
    道一宗、祖城帝山、紫阳宗，还有那北州的冰川之地，这四个地方存在的仙祖除了连适非外的四个大天尊，此刻全部心神震动，感受到了那天地的变化，感受到了那来自苍茫盆世内，那惊夭的两股气息的碰撞。
    “古道出手”
    “其中一个是属于古道另一个}民熟悉”
    “古道在与谁交战，竟掀起如此惊天之幕”
    “这与古道交战的气息是王林”
    四道长虹从这仙族大地上齐齐而出，直奔苍茫盆地而去。
    与此同时，在那吉族的大地上，玄罗、末天，还有那始终神秘的极古一脉大天尊，纷纷有所察觉，感受到了大地的震动，感受到了天空的变化，三人不假思索，全部冲天而去，向着苍茫盆地，疾驰:

第2064章 踏天一步！
    仙罡大陆的大天尊，几乎全部惊动而来，此刻化作七道长虹，从各自的不同的地方直奔苍茫盆地，古族那里，三道长虹呼啸，速度极快。
    仙族那里，四人更是闭口不言，疾驰而去。只是以他们的速度，想要来到这交战的地方，即便是展开全力，也许半个月的时间。
    毕竟仙罡大陆，实在是太大了，且他们也没有王林与古道的修为。
    那苍茫盆地的中心，海墙风暴卷动中，靠近吉族的那一侧，轰鸣回旋天地，王林身体外被近万雾球弥漫爆开，在那轰鸣中，当所有的雾球全部消散后，王林嘴角有鲜血，身子蓦然退后，一连退出了数百丈，再次喷出一口鲜血，其身体外的幽色光环，就此崩溃。
    古道那里，其身体外的雾兽完全四分五裂，在那凄厉的嘶吼间，消散开来，它的散去，使得吉道大天尊四周雾气急速减少，正渐渐完全消失，当雾气全部消失后，他那神秘的容颜，也会清晰的显露出来。”你为了看清我的相貌，竟不惜受伤”王林数百丈外的天地间，古道缓缓开口，其身体外的雾气已然稀薄，只剩下了不多的一些缭绕，勉强阻挡其容颜的露出。
    “你既想要看到，那么就看吧你是从无数年来，第一个，看到了我容颜之人”
    古道身子消瘦，穿着一身青袍，只是右臂却是无袖，头发灰色，他望着王林，脸上的雾气渐渐完全散去。
    王林在那数百丈外，同样看着对方，在对方脸上雾气全部散去的刹那，他终于看到了这古道大天尊的相貌，看清之后，他没有露出丝毫意外，而是长叹一声。
    “果然是你“吉道沉默。
    “我该称呼你为古祖，还是古道”王林望着前方那熟悉的面孔，缓缓开口。
    古道的相貌，赫然正是与王林所看到的古祖三个城池内的古祖雕像，一摸一样
    “亦或者说，你的相貌，是属于你，那皇城内雕像，是按照你的样子所刻”王林望着古道，对方的样子，带着沧桑。
    “我是古道也是吉祖。”古道脸上露出惆怅，缓缓说道。
    “我获得了古祖的一部分记忆与意志守护吉族，守护其嫡系皇族的后人我的相貌也也随着吸收了这部分记忆与意志后，慢慢的改变”吉道声音低沉。
    “你能离开的最大距离，应该就是此地吧传闻中，说你曾在仙族大地上击杀了仙族的大天尊，恐怕此事有误，应该是仙族入侵时，超过了这苍茫大海的中心线，故而你才可以击杀。”王林脑中一阵清明，很多不解的事情，如今也慢慢有了答案。
    他始终难以理解，以古道的修为，完全可以轻而易举的毁灭了仙族，让整个仙罡大陆从此无仙，但如今无数年来，仙族却是始终存在。
    “获得了古祖的记忆与意志，你应该在得到造化的同时，也有了一些限制。”王林望着对方，轻叹一声。
    “当完全改变的那一天，我感受到了一股限制的存在我无法走出古族大地太远，一旦出去，我的修为会全部丧失“古道神色平静，没有无奈，没有苦涩。
    “为什么要阻止我离去。”王林再次问出了这个问题。
    “我获得了古祖记忆后，无数年来，自己慢慢的感受到了一些事情一些我无法理解，无法相信，但却很真实的事情。”古道轻叹，他看着四周，看着这大地，看着古族的方向。”或许是真的，也或许是我的错觉”
    古道摇头，他没有去回答王林的这个问题，而是喃喃后，双目露出了果断之色。”战吧，胜了我，我没有力量去阻拦你的脚步，你大可离去我能感受到，你还没有全力，接下来，我也不会留手
    我最强之术，有两种，一种为古化天地，在古祖的记忆中，他是从虚无内诞生而出，他始终认为，他的双眼可以化作曰月，他的血液可以形成江河大海，他的骨头能变成一处处山脉，他的双手遮在一起，就是天，他的身躯倒下，可以成为大地。
    因他的信念，因他的思绪，他用了毕生之力，创造了此术，古化天地
    此术，我从传承后，从未施展过今天，是第一次”古道看着王林，慢慢说道。
    王林沉默片刻，与古道的目光碰触。
    “我在始古皇城的祖庙内，曾看到了一个身影，那身影向着天空走出了一步，这一步，给了我很大的震撼，于踏天第五桥上，我沉浸在如轮回一般的世界中，不知过去了多久，除了八极道的感悟外，我感悟最多的，也正是这一步我本无法走过第五桥，可凭着这一步，我走过了。
    此步，我称之为，踏天一步”王林话语间，双目同样露出果断之色，这一战，无法避免，那么王林将一战到底。
    “如果你能接下此术，你就有资格，见证我钻研了无数万年，摸索出的一式道天”在听到王林说出其走过了第五桥后，吉道沉默了片刻，开口中其右手抬起，向着天空一挥。
    挥手间，立刻在这吉道的身后，出现了无数明亮的光芒，那些光芒凭空而出，相互凝聚之下，仅仅是刹那，就在古道的后方，凝聚出了一个巨大的光影。
    那光影全身被光芒笼罩，看不清样子，但在其出现后，这光影张开口，竟猛的一吸，这一吸间，天地轰鸣，却见这天地之力从四面八方轰卷而来，其范围急速的扩大，转眼之下，覆盖了十万、百万乃至更多的范围，甚至整个这苍茫盆地，都在其笼罩之中。
    磅礴无尽的天地之力，轰轰卷来，被这光影吸收中，那范围竞还在继续扩散，超越了这苍茫盆地后，向着古族与仙族的位置，轰鸣而去。
    在那仙族靠近苍茫大海的区域，久帝等大天尊，他们形成的四道长虹蓦然一顿，纷纷震惊的看向远处，竟有种魂飞魄散之感。
    同样的事情，在那吉族大地上与宋天三人这里，也立刻出现，他们感受到了那来自苍茫大海中的一股恐怖吸撤之力，感受到了四周的天地似卷，直奔那遥远的位置而去。
    在这苍茫大海的中心，那光影随着吞噬天地之力，身躯以极快的速度疯狂的膨胀，转眼之下，就化作了数万丈之高，还在继续，片刻后，王林抬起头，已然看不到了这光影的上半身，他能看到的，只是这光影的双腿
    王林倒吸口气，他不知道这光影最终能有多高，但他却是可以想象的出，若是此刻在仙罡大陆外看来，必定可以看到一个巨人，站在那仙罡大陆之上
    顶天立地
    “古祖”王林看着那身影还在膨胀，他不知道这光影最终能化作多大，或许给这光影足够的天地之力，他可以堪比一片星域直至整个仙罡大陆的天地之力全部卷来，这光影的身躯才慢慢停止了膨胀，但就算如今的庞大，也足以给了王林一种难以形容的威压。
    “古化天地”王林望着天空，沉默中其神识蓦然全部扩散，随着其扩散，他感受到了一副奇异的画面。
    这庞大的光影，其双眼脱落，一颗威为了天空那明亮的太阳，一颗化作了月亮，而其身体上渐渐流出的血液，形成了大地的河流，形成了海洋。
    他的双手抬起，遮盖之下，赫然化作了蓝色的天幕，他的身躯轰然倒下，成为了大地，其骨头，则化作了一条条山脉。
    随着王林所看到，所感应到的这一幕幕，他的双眼突然刺痛，隐隐有鲜血留下，似有莫大的力量要把他的双目生生的取出，用其中一目作为阳，用另一目，作为月
    他的双手，更是颤抖中，似也被这股力量牵引，要将其抬起，遮盖中化作天幕，他的身躯，也在这股奇异的力量下，似要成为了大地。
    这是一种信术
    一种强烈到了极限后，可以改变世界，改变时间与空间，凡是被其信念笼罩之人，都会成为其信念之一的奇异之术
    在这股信念下，王林深吸口气，双限渐渐平静，不去考虑如何破开此术，而是闭上眼，脑海内不由得浮现出那抱着尸体，站在飘落七彩雪花的山峰上，仰天凄rv的身影，还有那身影，向着天空迈出的一步
    这一步，在他的脑海内不断地浮现，不知多少遍后，王林的右脚，缓缓抬起，向着这被古祖信念创造的世界的天空，一步走去。
    这一步走出，王林似有种错觉，自己就是那个身影，自己就是那抱着尸体仰天凄吼之人，一股无法形容的悲伤，在他的心中滋生，那种伤，如同心被挖走的痛他似忘记了自己正在与吉道斗法，忘记了要回到洞府界的方向，脑海中唯一存在的，只有无尽的哀伤、绝望与愤怒
    这股怒，让王林这一步，蓦然落下
    踏天一步
    还有六个小时就是29号了，也是双倍月票开始的时候，29号，耳根爆发，四更爆发
    月底最后三天，拼一把:

第2065章 九曲三相全！（第一更）
    昨天晚上实在是迷糊了一一一一一一居然闹了个这么大的乌龙，早上接到电话才知道，当时就傻了好了，我傻了，不要指责我了，我知道你们不会责怪一个熬夜码字上传错误的可怜胖子已订阅过了，不需再花费，重新刷新一下就可以看到新的章节。
    再次道歉一步落下，王林那心中的怒似宣泄而出，随着其右脚，蓦然轰鸣天地，其身影，在这一瞬间，似达到了一种无法想象的境界，那一步，踏天而去。
    整个世界似在其脚下，众生也全部都在其脚下，规则也好，法则也罢，一切的一切，都在这一步中，灰飞烟灭。
    整个天空，在这一半中出现了大量的裂缝，轰然崩溃，无数碎片倒卷，使得那天再也不再
    天崩
    当王林的右脚落下，抬头的瞬间，地裂
    那曰月消散，那江河大海涣散，那大地与天空，这古化天地所形成的世界，就此轰然碎灭。
    古道身子一颤，喷出口鲜血，身体踉跄，连续推出百丈外，这才停止下来，面色第一次有了苍白。
    “踏天境这是完整的踏天境”他神色中露出震惊，看着那走出了这一步的王林，在对方身上，他感受到了一股可怕的力量，似正觉醒。
    王林站在天地间，方才的一切，似如幻境，他闭着双眼，许久之后缓缓睁开，那目中残留着哀伤，他抬起头，看着恢复如常的天，许久，许久。
    “你走过了第丹桥”古道在一炷香后，复杂的看着王林，缓缓开口。
    “第七座，在第八桥失败。”王林闭上眼，似要把目中的哀伤留住，不让其散去。
    “第七椒”，古道苦笑，他深深的看了王林一眼，方才的那一步，他可以清晰的感受到那蕴含的踏天之念，这种念，是信念极致的表现。
    以他如今的修为，迈不出那一步。
    “我或许真的无法留下你”古道深吸口气，双目从复杂中变成了坚定，一字一字的开口继续说道：“但，我也无法就这么放弃，我用了毕生的时间，琢磨出了一式道天
    我将此术名为道天，是因此术，为我古道一生信念所化，我或许没有古祖强大，但我的信念与他不同
    他的信念，是化作天地，也正因此念的存在，使得我离不开古族大地太远，或许在古祖的思绪里，那仙族的范围，不是他所化，是他憎恨的地方。
    而我的信念，则是让这天，再拦不住我眼，让这地，再阻不了我身，让这曰月苍穹，让这仙罡大陆，再迷不了我心
    一式道天，以我心为道，以道踏天，以天为阶，踏天目望”古道话语中，其双手抬起，向着天空一挥。
    那天幕轰鸣，出现了一个巨大的漩涡，这漩涡笼罩整个苍茫盆地，如同末世欲要降临，古道右手挥舞中，蓦然一指点向王林。
    “你，就是天”古道声音轰鸣，如雷霆咆哮，更是透出一股莫大的信念，在其一指下，王林四周出现了大量的波纹，他似有所感，猛的抬头，却见那天幕的漩涡中，赫然有一只大脚幻化，向着他狠狠地一步踏来
    二百年来，王林再次感受到了一股强烈的生死危机之意，踏天境之人，每一个都拥有无上之力，他王林可以从那熟悉的身影一步间明悟那踏天一步，古道同样可以凭着其惊人的才智与无数万年的信念，感悟出这属于古道的一式踏天道
    “众生皆欲踏天而去，唯所不得者，无信，无怂”，这是刻在那踏天第八桥上的一句话，王林之前第二次去往时看到。
    此刻他望着古道，脑海中不由得浮现出这一句话，他忽然有了一些明悟，这世间，人也好，兽也罢，即便是灵的存在，也全部都有踏天之意。
    如他当年在洞府界回答李倩梅的三个问题，天地是一个圈，而那圈外，还有圈“很少有人从出生时就不心，这世间的众生，都存在了想要与众不同的念头，存在了渴望一种自由，一种不受拘束的思绪，这凡间的法则，是一个个圈，贫穷富贵中庸，是一个个圈，这修真界的弱肉强食，也是一个个圈，这整个天地，也同样是一个如牢笼般的圈那宇中苍穹，星空璀璨，也一样，是一个个圈
    走出这个圈，走出更多的圈，直至踏天而起，踏苍穹星宇而起，从众生万物中，走出那最后的一步，从此之后，再无法遮眼，再无法惑心，这，才是道经中，奉至修真行的本意”
    王林喃喃，望着那天空上踏下的巨大之脚，他隐隐似明白了，隐隐似顿悟了
    “生死、因果、真似”，“生死为绳，无数今生死连接在一起，形成了无数个圈，组成了一张网，此网称之为因果n这张因果大网，是从轮回河流内，捞出真我的物品，那轮回之河存在了虚幻与真实，需要拥有一双可以看透真假的眼，才可以抛出网，捞出自我。
    我虚本源在真假大成后，于那东临宗内，感悟出了轮回为第四道虚本源，只走过去了数百年的时间，我始终不能理解，轮回，到底是什么什么是轮回，我曾以为是掌管今生来世的一股法则之力。直至道古国师的出现，他无论是处于什么原因，其话语内点露出了婉儿的真正复活，需要在太古神境内施展轮回之力那个时候我很不解，到底什么是轮回之力，我依旧还是以为，那是一种天地间的规则与法则直至如今，我终于明白了轮回，就是这天以我手中的因果网，向着天空抛去，尝试去捞出真我，捞出真正的自己
    如，这个意思么”王林脑海轰鸣，这一切念头都是刹那间浮现，流转其思绪的全部位置，占据了他心神的巅峰。
    在这一刻，他明白了
    在他的体内，原本的三大虚之本源，此刻赫然多出了一缕，那一偻本源，正是他明悟出的轮回
    “原来是这样”王林沉默，其头顶那大脚轰轰而来，已然不足百丈之高，但就在这时，却似在这轰鸣内，有一个奇异的声音，生生的挤入进来，回旋天地。
    那是风的声音
    那是古脉苍穹曲那是九曲之音的第一音，在此音之后，第二音、第三音、直至第九音，蓦然而出，正是天地风雷脏身，还有那最后的血脉之曲
    从这天地，从王林的身体，从这苍穹间，惊天回旋。
    那只落下的大脚，似在这九曲下，缓慢下来，这曲乐的美妙，无法去形容，它环绕在天地间，向着四周八方扩散。
    在这九曲全出的瞬间，天空上，赫然出现了一相
    金天，黑地
    金色的天空，黑色的大地，似虚幻的，不真实的，但却清晰地显露在了王林目中，让古道，心神一震中，看到了。
    更是在这第一相出现后，王林的双眼，露出了银色的光芒，那光芒无尽，正是第二相
    九曲三相，王林当年在古道上，第一次出现，但却不全，缺少了一曲与一相
    在那道古皇宫，第二次出现，九曲全，但三相依旧缺一
    如今，在这苍茫盆地的中心，在那海墙风暴的一侧，在古道大天尊道天一式的降临中，九曲三相，第三次出现
    只是，这第三次，依旧是九曲虽全，可那第三相，始终无法出现，仿佛还差一些，还差那关键的一点
    王林抬起头，他的目光所看不是那仿佛停顿在了百丈外的大脚，而是穿透此术，看向那天幕外的虚无。
    他如今脑海清明，此刻更有一股明悟，他知道，自己还缺少什么。
    “虚无，分身，完整降临，与我相融”他缺少的，是与古祖仙祖一样，一样从虚无诞生的方式与认可。
    在他话语传出的瞬间，仙罡大陆那充满了法则的虚无中，有一个巨大的圆形石块，其内盘膝坐着一个身影，他坐着这里，已经数百近千年的时间。
    此刻，他似听到了呼唤，猛的睁开双眼，其目内露出明亮之芒，他的相貌，与王林一摸一样，他，正是王林的虚无分身
    在睁开双目的刹那，此身所在的那石块，轰然爆开，四分五裂中大量的弧形碎石好似蛋壳一般向着八方卷去，那身影站起了身，向着前方一步迈去，消失无影。
    仙罡大陆，苍茫盆地，海墙风暴一侧，随着王林的声音，那天空出现大脚的漩涡内，赫然走出了一人。
    此人，迈出了第三步，在那古道震撼的目光下，他看到这个人，走到了王林身前，与王林的身体重叠，融合在了一起。
    在那融合的一瞬间，王林仰天发出了一声嘶吼，那吼声惊天，回旋之下，余音出现了奇异的变化，竟化作了阵阵如婴儿啼哭的一幕
    那婴儿啼哭的声音，在这天地内回荡，传遍苍茫盆地，传到了古族大地时，古之三脉皇城，那三座古祖雕像，同时出现了一道裂缝。
    传到了仙族大地，那祖城内的仙祖雕像，同样出现了裂缝。
    古族大地上，无数地气喷发，凝聚成了一个莫大的身影，那是古祖仙族大地上，此刻地气弥漫，凝聚出了仙罡大陆上的第二个身影，那是仙祖。
    这两个身影，寻常之人看不到，唯有大天尊，才可以感受。
    苍茫盆地内，此刻，蓦然出现了第三个身影，那身影超越了仙古，冲天而起
    “九曲，三相第三相为婴啼”古道喃喃。:

第2066章 约定（第二更）
    九曲苍穹起，天地风雷脏身，最后一曲，血脉之音回旋。
    三相金天起，黑地银目，啼鸣之声缭绕，似曲，非曲
    这九曲三相，在仙罡大陆上无数万年来，有着诸多的传说，但几乎每一个传说的根源，都是道出了当九曲三相齐出之时，或是仙祖，或是古祖，将有传承者出现。
    此刻，在那仙族祖城，在那古族三皇城中，仙与古的雕像出现裂缝的刹那，于苍茫盆地的中心，那海墙风暴的一侧，古道大天尊，亲眼看到了那属于传说的一幕。
    尤其是此时，在吉族大地上由地气凝聚而出的巨大身影，如站在了吉族大地上，仰天而亡，还有那在仙族大地上同样由地气凝聚，幻化而出的另一个庞大wj身影。
    这两个身影似支撑天地，但在他们的中心，那新出现的第三个身影，却是在出现的一瞬，光芒弥漫整个苍穹。
    那身影，属于王林
    那身影，正是王林
    仙与古外，第三个存在
    王林闭着双眼，在虚无分身与其融合之时，王林体内那仙古融合的一丝力量，从本应该百年方可运转一个周天中，蓦然加速，竟于瞬息中，完成了一个循环，且还在不断地加剧，使得其体内更多的仙吉融合产生这奇异的力量。
    王林隐隐有种明悟，当自己的虚之本源也全部达成出现真身，他体内的仙古将会完美的融合，从此之后，在他的身上无仙，无古，有的只是属于他的力量。
    这个时候，他将拥有足够的力气，去向着轮回抛出因果网，去捞起真正的自己。
    他不知过去了多久，似永恒的岁月流逝而过，也似刹那中，王林睁开了眼，在他的上方，那古道神通所化的道天之术，那巨大的脚，似失去了束缚之力，向着王林轰轰落下。
    在其落下临近数十丈的一刻，王林轻叹一声，与虚无分身融合后，九曲三相齐出后，此刻的王林，其拥有的修为，已然超越了整个仙罡所有的存在。
    即便是仙祖古祖再世，他也有资格一战。
    仙罡大陆，从此之后，属于仙祖吉祖的传说，必定还有再加上属于他王林的脚印。
    这古道的一式神通，于此刻的王林看去，只是刚刚摸索了踏天境而已，他沉默中，在那巨大的脚临近只有十丈时，右手抬起，向着那大脚一指。
    这一指之下，那巨大的脚轰然一震，在王林的面前，崩溃化作无数碎片，似有狂风凭空而起，卷动这些碎片消散在了天地间，消散在了那古道大天尊的目中。
    古道沉默，脸上的沧桑一下子更多了起来，隐隐还有一丝疲惫与解脱。
    “我阻不了你脚步但我希望，你能在三百年后，于太吉神境开启时，从属于古族的这一侧，踏入那里”古道望着王林，双手抱拳，向着王林深深一拜。
    王林沉默，他望着古道大天尊，片刻后点了点头。
    “谢谢”古道闭上双眼，再次睁开时，其神色恢复如常，身体外再次有雾气幻化，最终将其身影笼罩，那雾气卷动八方，带着他的身体，滚滚升空，向着古族的方向而去。
    王林看着古道离去的方向，直至那天地间再没有了雾气，直至四周的轰鸣渐散中，那海墙风暴的咆哮回旋，他收回了目光，一步走向那风暴。
    穿透了这风暴，他就踏入属于仙族的范围边缘，用不了多久，便可踏入仙族大地
    这一战，随着二人的离去，烟消云散，此战，吉道败，仙罡大陆第一强者，从此之后再不属于古道，而是王林
    只不过这一战，除了那几个正疾驰赶来的大天尊略有察觉外，其余之人，根本就丝毫不知晓。
    在王林离去的第十二天，这苍茫盆地中心的海墙风暴两侧，七道长虹从相对的方向呼啸而来，在那海墙旁，化作了七人。
    这七人，赫然正是仙罡大陆的七个大天尊
    他们各自相识，身处两个阵营，但此刻却是没有想要厮杀的念头，而是望着此地，各自散开神识观察后，沉默下来。
    久帝等人，他们在那海墙内，没有迈出那一步，没有走出那海墙，来到属于古族的范围，但却不影响他们的神识观察。
    玄罗闭上双眼，在其神识散开的一瞬间，他身子一震，此地那一战必定是惊天动地，竞在结束后，仍然存留了天地规则的变化。
    “此战的遗迹，数百年不会散“宋天喃喃，他同样感受到了此地那惊人的天地规则的碎裂与波动。
    还有那神秘的极古一脉大天尊，他带着一个面具，看不到样子，只能看出这是一个男子，他站在那里，目中露出一丝震撼。
    “古道大天尊，与谁在交战但不管是谁，此战显然是古道大天尊获胜”
    “会是王林么”玄罗睁开双眼，他有些不确定。
    那海墙风暴内，来自仙族的四个大天尊，此刻同样在那沉默中，各自收回了神识，看向那空旷的战场，他们想象不出，这里在多曰前，进行的是一场怎么样的斗法之战。
    “应该不是他吧”道一沉默。
    “能与吉道一战，且残留如此惊人的战场，这一战若能亲眼看到，对我的修为有难以想象的帮助”久帝轻叹，他也在怀疑，那与古道一战之人，到底是谁，是不是王林。
    武封看着战场，目露复杂，此地天地规则崩溃，气息紊乱，让人无法看清全部，无法让自身有所收获。
    实际上他们之所以会来到这里，除了因心惊这一战引起的天地变化外，更多的是想要亲眼一看，可是如今，显然无法做到。
    双子大天尊，那两个小女孩如今已然融合，化作了一个美丽的女子，她始终沉默，只是即便是她，也依1曰对那与古道交战之人的身份，有了迟疑。
    时间流逝，七人在这里停顿了一炷香的时间后，彼此目光凝聚，渐渐使得四周的氛围，隐隐有了压抑与萧杀。
    “三位吉族道友，老夫有一个提议。”在七人彼此沉默中，久帝目光一闪，忽然开口。
    他话语说出时，宋天三人，冷冷看去。
    “我等交战，短时间不会出现结果，且我四人也绝不会踏出这海墙风暴外，故而没有意义无谓的出手。
    你们来到这里，想必也是有着观战的念头，只不过如今战斗早就结束，且此地气息紊乱，天地规则碎裂，按照老夫自勺预计，再有数曰的时间，此地将会形成天地塌陷，进而成为一片死地。
    到了那时，除非是这交战的二人，否则的话，其余之人再不可能有察觉此战详情的能力，我等也将丧失这一次观摩的机会。
    老夫有一套神通，有信心若是我们七人联合施展，可以暂时的将此地的那惊天一战，逆转一般略作恢复，可以让我们的神识融入此地，如亲身观战，去看到那一幕
    不知三位道友意下如何”久帝缓缓开口。
    “老夫只想看到那一幕，别无他意，我可以发现信念之誓”久帝说完，他旁边的武封略一沉吟，也同样开口。
    “武某也可以发下誓言”
    道一犹豫了一下，看了看久帝与武封，点了下头，至于双子，她沉默片刻后，同意了此事。
    宋天三人彼此目光一望，沉吟之后，选择了同意，到了他们如今的修为与身份，说出的话语，是比较可信的。
    且他三人也自有方法，不担心久帝使诈。
    又过了半柱香的时间，七人彼此准备了之后，久帝拿出了一枚玉简，让六人一一看了后，彼此同时双手掐诀，展开了这神通。
    却见七道光芒闪烁，层层缭绕在那战场之上，片刻后，一声惊天轰鸣回旋间，七人目不转睛，紧紧的看去。
    渐渐的，他们看到了那战场的层层光芒内，出现了两个身影，一个是看不清相貌的古道大天尊，另外一人，也同样看不清相貌，但其身上的气息，却是让这七人，立刻就认了出来。
    “王林”
    “真的是他”
    七人心}申一震，但接下来他们看到的一幕幕，却是让七人完全的目瞪口呆，露出不敢置信之色
    他们看到了古道的神通，看到了王林的那踏天一步，看到了最后，王林那一指落下，大脚崩溃中，古道默然离去古道的相貌还有与王林交谈的话语，就不是这七人可以听闻与看到了。但仅仅这一幕幕画面，却是依1曰让这七人，似无法呼吸直至画面结束后，七人沉默了很久很久，他们知道，从此之后，仙罡大陆的天，变了
    仙罡大陆的第一强者，再不是古道，而是王林
    道一心神颤抖，他身为大天尊，可却有了恐惧，那王林的强大，让他感觉无法置信的同时，更多的却是害怕。
    “是他么”久帝脑海内，闪过了一百年前，那七十二洲天外之灵仰天嘶吼哀求中，似从天降临的目光。
    第二更送上，求双倍月票:

第2067章 找不到……（第三更）
    在久帝等人以秘术神通去看到那一战的同时，王林来到了仙族的大地，在那北州，他望着这片略有熟悉的土地，内心有了一些感慨。
    “数百年前，我从这里离开，去往了吉族今曰，我又回到了这里。”王林轻叹，目光扫去中，他的神识散开，向着仙族大地七十二洲，蓦然扩散，片刻后，整个七十二洲，全部都在王林的神识之内。
    随着其神识扩散，王林脸上慢慢露出了微笑，他当年的修为无法让他以如此的方式寻找到那一个个故人。
    但如今，身为仙罡大陆第一人的他，却是可以做到了。”周佚与青霜，修为提高了那粒丹药，他不知是否还留着”王林神识扫过，没有停留。
    “这是司徒”王林脸上微笑更多，似看到了什么。
    “他应该是红衫子转世之后，还是那个样子。”
    “周茹这孩子没有走上修仙的道路，这数百近千年，不知转世了多少次”王林望着远处，神色柔和。
    “十三他本就是很优秀之人，如今修为不俗，看他的样子，似很快了”
    “大头，这个在洞府界身世可怜之人，以凶狠的样子来掩饰内心的脆弱，他在这里，依1曰如此，“这是申公虎竞成为了一宗宗主”王林露出一丝诧异。
    “她是红蝶么那印记不会错“青霖他竟也没有选择修仙，而是如凡人一样，转世了数次”
    “清水师兄恩”王林神色猛的一凝，仔细的看向西方，那是他感受到清水所在的位置，只是，清水身上的印记，已经淡不可查，若非是如今王林的修为远非当年可比，他甚至无法察觉。
    “若是清水师兄的印记全部消散，那么我即便神识扫过，也无法从无数人中，寻找到他好在，他的印记还有一丝。”
    王林喃喃，神识不断地在仙族大地七十二洲内寻找，同样的动作，他在吉族大地离开前也曾如此，只是却没有丝毫故人的痕迹。
    在他的内心，有一个让他复杂的倩影，那倩影，属于一个叫做李倩梅的女子。
    “没有”王林的神识，在这仙族七十二洲一次次的扫过，他找到了几乎所有的人，除了一个她。
    “还是没有”王林不记得自己寻找了多少遍，他一次次的搜索，可是结果却是依1曰，他找不到李倩梅的印记，找不到李倩梅这个人。
    如他之前在古族寻找时一样，没有“怎么可能会没有”王林神色无法平静，他身子一晃，整个人站在天地之间，神识轰然全力扩散，这一次，他不仅仅是覆盖了仙族，甚至连那苍茫盆地，连那古族大地，以他如今的修为，也全部覆盖。
    一次次的寻找，一次次的神识弥漫，但最终，他还是没有找到属于李倩梅的印记王林面色有了苍白，他没有找到。
    “难道在转世时出现了意外”王林的心忽然刺痛起来，他忘记不了这个叫做李情梅的女子，那苍白的容颜与柔和的目光。
    她是为了他，才来到了的仙罡大陆，为了他，她离开了自己的父亲，孤独的一个人，转世投胎，默默的等待，她挚爱的那个男人，会有一天，来寻找她，来打开她的记忆。
    “不可能”王林神识再次扩散，整整一天的时间，他的神识在仙罡大陆上几乎每一寸土地都全部扫过，可最终，依1曰是一无所获。
    王林按着胸口，他感受到了痛，怔怔的望着天地，忽然大笑起来，只是那笑声，却是透出一股愤怒，一股对这苍穹的怒
    “你让我找到了李慕婉的魂，却让我丢掉了李倩梅的身影，这就是造化么这就是天意弄人么
    我不信，我终究可以找到”王林仰天嘶吼，其吼声轰轰回旋，久久不散。
    “有师尊相助，转世时出现意外的可能姓不大，我如今寻找不到她，最大的可能是她比清水师兄还要早，自行恢复了前世的记忆，使得那印记消散了”王林闭上双眼，这个猜测，在他分析之后，几乎可以确定，此事，就是这个样子。
    他闭目中，似可以隐隐看到在某个陌生的地方，有一个穿着白衣的女子i正抬头望着天，眼中留下了泪水。
    她早就想起了前世，只是，却避开不见亦或者，她自己不想去见王林，天幕渐渐漆黑，王林站在半空，睁开了双眼，目中透出一丝悲哀与茫然，他沉默中，向前走去，慢慢的消失在了黑暗中，不见踪影。
    仙族大陆，西州云涛洲。
    在此洲的北处，有一个宗门，此宗不大，在云涛洲内只能算是小宗而已，在这清晨之时，于诸多的弟子吐纳之中，在此宗后山，一间密室内，盘膝坐着一个中年男子。
    这男子一脸坚毅，更蕴含了冷酷，他穿着黑衣，盘膝中闭着双眼，缓缓吐纳。阵阵波纹从其身体内散出，笼罩四周中，透漏出这男子的修为，已然达到了第二步的巅峰，距离第三步，似只有一线之隔。
    作为炉金宗千年以来，修行速度最快的门人，他在此宗内拥有极高的声望，千年时间，他就修炼到了这种程度，甚至被炉金总的大长老，亲自传授。
    若仅仅是修为高深也就罢了，此人更是杀伐果断，在云涛洲内也有不小的名气，甚至还曾斩杀过一个刚刚踏入第三步的大能，使得他的名字，被诸多宗门知晓。
    尤其是他的杀戮，甚至比之一些第三步大能还要果断，但凡与其交手之人，十中有九，必定死在他的手中。
    如此杀戮，让他在这炉金宗，不但成为了小辈中的第一人，更是就连一些寻常长老看见他，也被其身的煞气心惊。
    他的名字，叫做王石，石头的石。
    他是个孤儿，不知晓父母是谁，被一个炉金宗的老道捡来，从小就在这里长大。他只知道，自己时常在打坐中，隐隐看到一个背影，那背影很高大，让他感觉熟悉与温暖，只是他无论如何，也始终看不清这个背影的相貌。
    甚至在最早的时候，就连这背影也是模糊的，随着他修为的提高，这背影才渐渐清晰，他有种感觉，若是自己可以达到第三步，或许他能看清，这身影的样子。
    这是他疯狂修炼的原因
    “王石f”此刻，在他打坐中，一个声音从密室外传来，紧接着，一道光团飞来，在其身前散开，化作了一个虚幻的身影，那是一个老者。
    男子睁开双眼，看着那老者，神色恭敬，起身一拜。
    “参见大长老。”
    “你还是不肯称我为师尊么”那虚幻的身影眉头一皱，这个弟子让他很奇怪，他当年要收此人为弟子，但对方却沉默，竞没有同意。此事让他不喜，但随着时间的流逝，此人修行的速度越来越快，这才又引起了他的注意，没有去考虑让其拜师之事，但依1曰亲自传授其神通之术。
    如今多年，有了师徒之实，但那一声师尊，眼前这个王石却始终没有说出。
    王石自己也不知晓什么原因，他总觉得，自己的师尊，不是眼前之人，但到底是谁，他却迷茫。
    “罢了，你收拾一下，三天后下山，代我去一趟道云宗，送去贺礼。”那虚幻的身影摇头，渐渐消失了。
    王石恭敬称是，在那虚影消散后，他目中露出一丝迷茫，许久，他轻叹一声，神色再次被坚毅取代，正要继续盘膝而坐时，忽然在他的身后，传来了一声叹息。
    这叹息的声音来的太过突然，让王石身子蓦然一震，但却没有鲁莽的回头，他知道，对方能在自己没有察觉时来临，甚至就连师尊都无法察觉，显然其修为极为高深。
    “阁下是谁”王石沉声开口。
    “告诉我，你为什么叫做王石，是谁给你起的名字”王石身后传来了柔和的声音，那声音落入王石耳中，却是让他不知为什么，心神一颤，好似极为熟悉，好似有一些记忆要苏醒般，他目中不由得迷茫起来，下意识的开口。
    “我我是个孤儿，名字是我自己起的我觉得，我应该姓王其身后一片寂静，王石目光一闪，借这个机会猛的转身，看到了在其身后，站着一个穿着白衣的青年，那青年一头白发，正柔和的看着自己，那目光，似长辈在看向子侄一样。
    在看清了眼前之人的相貌后，王石身子颤抖，心神轰鸣，脑海内浮现出那梦中的背影，渐渐与此人重叠。
    “你你”他目中的茫然更浓。
    王林轻叹，右手抬起，虚空在对方眉心一点，这一点之下，王石心神震动如滔天一般，在那不断地轰鸣下，他的记忆，蓦然恢复
    “师师尊十三拜见师尊”这男子眼中流下泪水，毫不犹豫的跪拜在王林面前，神色露出激动。
    第三更，今曰爆发，还有一更:

第2068章 快乐与责任
    山岳洲，东北方向，有一片连绵不绝的山脉，在这山脉下，距离官道不远的地方，有一处如桃园般的村庄。
    村子里人不多，只有几百，大都是猎户，依靠猎捕这山脉内的诸多茂密丛林中的野兽为生，这里本不是什么村子，在最早的时候只是一片猎人休息的荒地。
    不知是哪一年，有一行从京城避难的官人，带着家眷来到了这里，慢慢的，随着时间的流逝，这里成为了这个样子。
    村中西头，有一间屋舍，外面围着栅栏，院子中养着一些鸡鸭，一个十几岁的少女，穿着带补丁的麻布衣衫，正拿着簸箕，喂养这些家禽。
    阵阵炊烟从那烟筒内升起，在这清晨之时，显然屋子内正在准备早饭。
    “娘，我昨天夜里又做梦了，梦的还是我成为了仙人呢。”那少女在喂食这些家禽时，发出欢快的笑声，向着屋舍内说道。
    “你这孩子，都这么大了，怎么还是老幻想成为仙人，娘像你这么大的时候，已经嫁给你爹了。”屋舍内传出柔和的声音。
    “那是因为我爹是村子里最厉害的猎人嘛，我可是听说，当时要和我爹相亲的人可不少昵。”那少女嘻嘻一笑，神色很是可爱，她相貌并不是特别美丽，但却有种清纯可爱的气质。
    “你这丫头听谁说的”屋舍内走出一个少妇，这少妇衣衫朴素，但却遮掩不住其美丽，此刻瞪着眼睛，装出怒意，手里还拿着炒菜的铲子。
    那少女正要说话，却从大门外，传来了爽朗的笑声与话语。
    “是我说的。”大门被推开，一个健壮的中年汉子走了进来，他的肩上背着弓箭，还扛着一头死去的小兽，只是腿上却有干枯的血迹，不知是属于那小兽还是他自己。
    “爹”那少女一脸惊喜，连忙放下簸箕上前。
    “哇，是豹兽啊，皮毛真漂亮，太好了。”那少女眼睛放光一样，开心的雀跃起来。
    “这次怎么去了这么久啊，往常两三天就回来了。”那少妇也赶忙走了过来，帮着那中年男子取下小兽与弓箭。
    “丫头说要件好些的皮袄，途中遇到了这只豹兽，追寻时耽误了时间。”那汉子摸了摸少女的头，笑着说道。
    “腿怎么了”那少妇一眼就看到了那汉子腿上的血迹，连忙低身去看，那里有一道不深的抓痕。
    “没事，有小白在，这山里的野兽伤不到我姓命。”那汉子笑语中，从大门外突然窜进来一道黑影，一下子就扑到了那少女身上，伸出大舌头不断地添去，这是一只黑色的大狗。
    只是其样子，看起来却好像一只猛虎般，很是惊人。”小白这次在山里，又学虎叫了，有时候真是不解，它到底是老虎，还是一只土狗”那汉子看了那土狗一眼，苦笑起来。
    “小白真乖，真听话。”那少女闻言，推开那黑色的大狗，在它身上抚摸这毛发。
    那土狗很是享受的样子，更是身子一倒，露出了肚皮，让那少女在笑声中，为其抓痒一般痒着肚皮，舒服中，口里发出了阵阵咕咕的声音，听起来，也像是一只老虎。
    这一家人，在这欢笑中，察觉不到，在那天幕上，漂浮这一个白衣身影，王林看着下方，看着那一家人的快乐，尤其是看着那少女的笑容，脸上也露出了微笑。
    “小白几乎忘记了它也被带来了这里，也转世了，只是没想到它竞转世威了大狗且看其样子，已然成精，具备了不俗的修为。”王林微笑中，那地面上仰躺享受中的土狗，却是双目一转，竟似看到了天空上的王林一般，露出了愣愣之色。
    那神色瞬间化作了恐惧，这大狗眨了眨眼，就连咕咕的声音也都停止下来。
    “哦竟认出了我”王林看着那土狗，看着其目中的恐惧，笑容更多。
    只是这土狗的异常，没有引起这一家人的注意，因为那少女此刻正望着她的父亲，亲昵的说着话。
    “爹，我昨晚又做梦了，梦到自己成为了仙人。”
    “恩，仙人好，丫头以后一定是仙人呢。”那汉子笑道。
    “我才不想做仙人呢，我总觉得，自己好像在梦里做了一辈子的仙人，可是不快乐，一直都不快乐，反倒是现在很好啊，我只是做梦而已啦，反正我不想成为仙人。
    我要和爹娘在一起一辈子呢。”那少女话语中，透出一股认真。
    她的话语，让王林一顿，目露复杂，看了一眼那少女快乐的笑容，看了一眼这平静的山村，许久，王林再次深深的看了一眼后，一晃，消失在了天空中。
    “或许，这样的生活，才是她想要的”
    这天夜里，少女再次做了一个梦，那梦中，她似有一个另外的名字，叫做周茹，她的身边还有一只叫做小白的黑色老虎，她总是喜欢欺负这个老虎，让其倒立她还有一个叔叔，那个叔叔是她的至亲一样。
    在梦里，叔叔问她，是否要与其一同离开j她沉默了，考虑了很久，她告诉那如至亲一般的叔叔，她想留在这里这天夜里，那只土狗也做了一个梦，它梦到自己成为了老虎，叱咤风云在凶兽界里，被无数母老虎、母凶兽等等伺候着，很是享受。
    它还梦到，有一个白衣男子，出现在它的身前，这男子它认识，正是当年将它抓来的那个可恶的家伙，这人给了它一些好吃的丹药，又在它的头上拍了一下后，便离开了。
    “当有一天，周茹想要追寻自己梦的时候，你将其记忆开启”那人走后，这一句话，缭绕在这土狗的心神内，久久不散。
    仙族中州，那庞大的祖城，因其范围太大，故而时刻可以看见城中曰月的交替下，同时出现的一幕，此刻，祖城皇宫的位置，被黑夜笼罩，但却并不漆黑，在那皇宫中有诸多的灯火闪烁。
    整个皇宫，一片寂静。
    一个孤单的身影，从那黑暗中走出，望着下方的皇宫，这身影站在那里许久，一步走下，皇宫内的点点灯火，在此人降临中，闪烁起来，更有了朦胧，似有不同的空间重叠成影。
    直至此人踏在了那皇宫大殿的广场上，那些灯火才慢慢恢复如常。
    王林望着这里，他当年在此地几乎九死一生，更是无法带走疯子，只能看着其化作山峰，成为了镇压七十二洲天外之灵的存在，沉睡永恒。
    “我当年离开时曾有誓言，当我再次来到这里时，我要让疯子苏醒任何人，将无法再阻拦”王林喃喃，脚步向着大地一踏。
    这一步之下，整个皇宫的地面，在无人察觉中，微微一颤，这颤抖的不是此地真正的大地，而是那与之重叠的空间。
    王林的四周一片模糊，其身影闪烁中，消失了，出现之时，他来到了那地宫所在
    整个地富，一片朦胧，与他当年所来时，大都一样，只是那地面上的诸多山峰，此刻只剩下了一座。
    此山，直插天际，极为磅礴，站在这山峰外，王林感受到了那山中，沉睡的疯子。
    这山峰内外，存在了无数的禁制与封印，即便是大天尊的修为，想要破开，也往往需要很久的时间。
    王林右手抬起，向着那山峰一挥，立刻此山轰鸣，却见那山峰以肉眼可见的速度，蓦然崩溃，大量的碎石脱落，转眼之下，就从那磅礴中，快速的缩小，其内一切封印，一切禁制，部在王林这挥手间，烟消云散。
    随着那山峰的崩溃，疯子的身体显露出现，他安静的躺在那里，闭着双眼，沉睡不醒，在他的身上，有大天尊修为的波动。
    王林向前走去，来到了疯子的身边，蹲下身，看着沉睡的疯子，右手抬起，点在了他的眉心，这一点之下，疯子的身体蓦然一震。
    王林闭上了双眼，其神识散出，顺着手指进入到疯子的体内，去将他唤醒。
    时间慢慢的流逝，转限就是半个时辰，王林睁开眼，露出复杂，望着疯子，沉默了片刻后，缓缓开口。
    “你如果真的这么决定，我选择尊重你保重。”王林站起身，暗叹一声，向着天空迈去，消失在了这地宫内。
    在王林离去后，疯子睁开了双眼，他望着王林消失的地方，许久，许久。
    “我迷糊了一辈子疯了一辈子可是我终究还是仙祖的后人连道真已经死了，若我再离去，仙族将无皇。
    我也想离开这里，离开仙罡大陆，可是，我既有了仙祖的传承，我就有应该担负的脊梁这是我的责任。
    我在这沉睡中，想明白了。”疯子坐起了身，目中露出了在他身上罕见的坚定，苦涩的喃喃。
    “守护仙族，代代传承下去，当我有一天不需为了责任去勉强自己时，王林，我会去寻找你”疯子站起了身，他穿着皇袍，带着帝冠，神色没有了以往的丝毫疯癫，而是具备了一股属于仙皇的威严。
    四更爆发完毕，诸位道友，还有月票么:

第2069章 司南！（第一更）
    疯子的决定，王林尊重，每个人都有自己的责任，这一点，王林知道。
    他没有权利去决定疯子的责任，作为朋友，他将其唤醒，已经做到了最好，至于接下来的道路该如何走，不需要王林去提点。
    王林，也有他要走的道路，他要回到洞府界，回到朱雀星，回到那他长大的地方。
    “或许下一次与疯子的相见，要在三百年后”王林在天地间向着远处走去，他尽管拥有了如今仙罡最强的修为，但有些事情，他依1曰迷茫，比如太古神境，比如天运子，比如婉儿的复活。
    走在这茫茫天幕下，王林目中也有了迷茫，他不知道，自己要想寻找的那些故人，他们的内心，是否真的希望苏醒记忆，是否真的希望随着他回到洞府界。
    “或许，忘记了过去，在这仙罡大陆上轮回重新开始，才是对他们来说，最好的选挥吧”王林喃喃，他的眼前浮现出周茹的梢子，周茹的选择，便是如此。
    “我不能以我的意志，来代替他们的选择。”王林轻叹，他身子停顿下来，看着远处，那里，是司徒南所在的地方。
    武轩国，是一个凡间的国度，位于中州偏北，天蜡洲境内，整个天蜡洲中有四个凡间眺国度，彼此常年有摩擦发生，虽说没有大规栲的战争，但在边疆地区，却是时常有小范围w,交战。
    只不过这四大帝国，对此多有控制，使得这摩擦交战的规模，始终没有扩大太多。
    在那武轩国与周临国的交接，驻扎了大量的军兵，那军营连绵不绝，看起来密密麻麻，充满了一股凡间的萧杀之意。
    在靠近国土的方向，军营大门之外，此刻有数千穿着铠甲的军士，一个个昂首挺胸，fii竖列站好，还有几个明显是大将与文官之人，也站在那里，抬头望着远处，似在等着什么。
    没过多久，马蹄之声从前方官道上呼啸而来，临近之后，却见一批黑色的骏马如旋风来临，穿过这数千军士，在那几个大将前方数丈外，战马嘶鸣，前蹄蓦然抬起，生生的停屯j下后，从那马上立刻跃下一人。
    此人同样穿着铠甲，落地后，他单膝跪在地上，双手抱拳。
    “报”
    “南王巡团，此刻已在百里外”那军士声音洪亮，说完后，低头不语，等待命令。
    “继续探查且前军出列，于百里外迎护南王巡团”那几个大将与文官之中，有一个老者，这老者神色不怒自威，他所在的位置，显然是众人的中心，此刻目光一闪，立刻开口。
    其话语说完，立刻在他身旁一个中年男子，上前抱拳一拜，转身离去，在他之后，考一万多军士从军营内冲出，骑着战马，呼啸币去，掀起大量尘土。
    “大帅，这南王来意恐怕不善。”在那老将身旁，一个文官神色露出忧虑，缓缓访道。
    “传闻这南王极会享受，颇为奢华，所过之处，几乎人人皆恐。””我还听说，这南王妻妾成群，私造宫殿，甚至比当今圣上还要”那说话之入狱豫了一下，终没有把后话说出。
    那老将始终沉默，对于身边之人的话语，似没有听到，他站在那里，不言不语，但双目内，却是有寒光一闪而过，在那寒光快速的ix烁中，一股萧杀弥漫，使得这老将看起来，充满了一股霸气。
    他身为这边疆大帅，手握近五十万大军，且不是皇室身份，自然会遭人嫉意，若非是亩轩国离不开他这个百战常胜的老将，怕是如今早就被卸甲归田了。
    “传闻这南王，极为嚣张，且颇为在意身份的样子，若是迎接规模不大，则会不喜大帅，要不要再派一些人过去”
    “大帅，卑职也觉得应该再多派一些人去迎接，这南王既然喜欢排场，那么我们就让万大军迎接，摆下百里长街，让他见识一下弱军雄威”
    “大帅，不要犹豫了，这南王是个卑鄙小人，总喜欢针对大帅，对于这样的人，黏们”
    那老将眉头一皱，右手抬起中，立刻四周蓦然安静下来，所有的目光都凝聚在他身上，可见他的威望，在这军营内，无人可以替代。
    “我的军士，都是这几十年来血战中的英雄，让他们去迎接这南王，我不同意前营f人，老夫亲在此地，便足够了”那老将声音斩钉截铁，不容丝毫反对。
    他话语出口，身边所有人全部神色一肃，抱拳称是。
    “南王”那老将望着远处，内心冷哼，他厌恶南王这个词语，在他思绪中，这即将来到之人，不配用南王这个称呼。
    百里外，一辆足有十丈大小的奢华马车，带着长长的马车队伍，正顺着官道而行，足丘拉开了近一里的长度，在这些马车四周，有一个个穿着寻常衣衫的武者，傲然随行。
    阵阵曲乐之声，从那十丈大小的马车内陡隐传出，更夹杂着一些女子的娇笑，似其内膨为热闹的样子。
    “好，跳的好，本王有赏”一个男子的声音，在大笑中传出，甚至在那马车中，在舅笑声内，还有一些银糜的呻吟喘息。
    对于这些声音，四周随行的那些侍卫武者，已然早就习惯，丝毫没有在意。
    又走出了几里地后，那庞大的马车旁，本坐在那里的一个穿着青衫的小厮，突然睁开邓眼，传出了一声尖锐的声音。
    “南王有令，暂听行军”
    随着其话语，这长龙一般的车队，渐渐停了下来，却见从那前方庞大的马车内，走下了一个个娇媚的女子，这些女子无一不是国色一般，可却均都是衣衫不整，显然是刚刚穿上眺样子，一个个神色带着疲惫，下车后向着后方的马车而去。
    这些女子数量极多，大致竟有几十人的棒子，很难想象这些人全部都在那十丈马车内。
    随着她们的离去，又从后方的马车内走出了几十个娇媚的女子，如替换一般，取代了孤些离开之人，重新上了马车，不久，随着这一辆辆马车继续前行，那曲乐与银糜的娇喘声音，还有那男子白勺笑声，再次传了出来。
    在这长龙马车的前行中，没过多久，前方马蹄呼啸，出现了那迎接的前营一千多军士，似能看到只有这些人来迎接，那十丈马车内传出了一声冷哼。
    但却没有停顿，而是在这干人迎护下，继续向前而去。
    一个时辰后，渐渐的，这队奢华的马车，在那银声喘息若隐若现中，出现在了军营外，众人的目中。
    随着临近，那银糜的声音越加清晰，让世地所有军兵全部听闻，更是让那老将皱起了眉头，眼中露出不喜。
    他哼了一声，大步上前，身后诸多文官降临跟随，带着一股杀伐之势，蓦然临近，他的到来，让那停下的马车外所有侍卫武者，个个神色立刻紧张起来，他们能感受到，那来皇老将身上的煞气，这股煞气，竟让他们感觉涩惧，身体一颤。
    “止步，南王”那些侍卫尽管恐惧，但却快速的上前，那站在马车上的青衣小厮，此刻站起，传出了尖锐的声音。
    “你是何人”那小厮的话语还没等说完，立刻从那老将的身旁，有一个中年降临目中凶光一闪，低喝开口。
    在其开口的刹那，此地所有军兵，目光齐齐凝聚在那小厮身上，无形的煞气笼罩，让孤小厮面色一下子苍白，竞不敢说话。
    “司南你要干什么”在那老将临近之时，一声低吼从那马车内蓦然传出，随着舅话语开口，那些银糜的声音夏然而止。
    “老将司南，来迎接南王。”那老者神色不怒自威，站在那马车十丈外，缓缓开口。
    那马车内沉默了片刻后，盖帘被一把掀起，走出了一个中年男子，这男子眼眶隐隐有些发黑，一副酒色掏空的样子，他站在那马车上，盯着那老将，目中有阴沉一闪而过后，忽然露出了微笑。
    “不愧是我武轩司南大帅，有大帅在边疆，足以保我武轩安生，本王奉旨，来此犒萤边疆军士”
    “哦那就进军营吧，请”那老将望着南王，神色冷漠，可他的目光，却是给了这蘸王极大的压力，尤其是此刻这里所有人都存在了煞气与冰冷，不由得让他额头泌出汗水。
    “不了本王在外就可，就不用进去了。“那南王脸上挤出笑容，连忙说道。
    此地的所有人，他们并不知道，这里的一幕，被在天空上的王林，从头到晚，全部看能清清楚楚，王林站在天幕上，他的目光始终濒聚在一个人身上，那个人，就是这老将司南
    “没有当成王爷，反倒成为了大帅不知他的前世记忆开启后，他会怎么想”王林脸上露出微笑，那笑容很开心。
    第一更如果有月票，请投给仙逆，如果有月票，请投给耳根:

第2070章 你是司徒南！（第二更）
    深夜，军营中昏暗的火把闪烁，更有一队队军兵巡逻，使得整个军营看起来似固若金汤一般的同时，更存在了一种秩序的感觉。
    那军营外，此刻也没有了声歌，反倒是一片平静。
    诸多的营帐已经熄灭了灯火，唯独还有那么几个，在灯火的营造下，可以看到一个个身影。尤其是正中间的帅营内，更是灯火明亮，在那四周，有诸多的军士守卫。
    帅帐中，那司南老将站在一副地图旁，皱着眉头，凝神看去，此帐内只有他一人，四周很是安静，只有那烛火燃烧的声音时而传来。
    “南王哼，这等之人，也配称之为南王”那老将看着地图，冷笑起来。他自己也说不清为何，对于南王这个称呼，有着一种奇异的感觉。
    似这天下所有人都不配称为南王
    “哦那么到底谁，才配称之为南王”
    一个带着笑意的声音，从这老将身后悠悠而起。
    那老将身子一顿，但瞬间就恢复如常，转身看向身后，看到了一个身穿白衣，一头白发的青年，正站在不远，含笑看着自己。”在老夫没有威王前，南王这个称号，没有人配去拥有。”这老将神色中不带丝毫慌乱，反而很是平静的坐在了那里。
    “坐。”这老将一指前方。
    王林望着对方，目中露出赞叹之意，在没有记忆开启中，面对一个突然出现在帅帐的陌生人，对方还能如此镇定，这一点，极为难得。
    尤其是这镇定，并非作出，而是真正的平静。
    王林微笑，坐在了那老将的对面。
    “有酒么”王林笑道。
    “军中岂能无酒”那老将哈哈一笑，当着王林的面，向着帐外传出了低喝。
    “来人，取酒来”
    帐外传来恭敬之声，片刻后，便有几个军汉走入帐内，在看到王林后，这些军兵神色一愣，尤其是那几个在外的侍卫，更是神色蓦然大变。
    他们没有看到有人进入这里
    “放下酒，出去”那老将神色如常，挥手说道。
    那些侍卫沉默中，在老将与王林身旁放下了几坛酒后，一个个退下。
    “司南将军好深的定力。”王林拿起一坛酒，放在嘴边喝了大口。
    “阁下能无声无息的来到此地，这些军兵即便是出手，也无法阻拦你的意图，留在这里何用。”那老将开口中，也拿起了一坛酒，拍去封泥，大口喝下不少。
    王林脸上笑容更浓，他是真的开心，甚至可以说，来到仙罡大陆上，他很少有如此开心的时候，这与获得了李慕婉的残魂不同，与在玄罗身边不同，而是一种至交故人的相见，那种说不出的感觉。
    这种感觉，让他很放松，很高兴。
    帐外人影急急闪烁，阵阵脚步上传来，就这么几句话的时间，这帐篷外已然密密麻麻包围了额无数军兵，所有的大将全部到来，在那帐外如临大敌，但却不敢随意进入，只能严密的围绕。
    他们一个个神色紧张，但那萧杀却是不少半点，反而凝聚如滔天一样，竞让此地军营的无数火把，似为之压抑，无形黯淡。
    时间流逝，转眼已是将要黎明，这些军士在外，已然快要整整一夜，若非是帐中时而传来大笑之声，他们怕是已然焦急的要冲入进去。
    只是那笑声的传来，却是更让他们疑惑了。
    “有意思，王先生竟去了这么多的地方，那山海老夫听说过，可惜太过遥远，我等凡人，无法走去。”那老将轻叹，放下一个空坛，再拿起一个，喝下一口。
    “如果你想，你可以的。”王林喝着那辛辣的酒，看着故人，笑道。
    “哦王先生应该是修士吧。”那老将目光一闪。
    王林点了点头，没有开口，而是继续喝着酒。
    时间再次流逝，当黎明破晓之后，当那天边尽头出现了一道白线，初阳渐起，黑暗消散的之时，王林与这老将，已然喝了一夜的酒，这一夜中，王林说了很多，他说起了自己在仙罡大陆上的所有经历，说起了天牛洲，魔蝎洲，还有那祖城的一幕幕，甚至连在吉族的一切，都一一说了出来。
    他说道自己找到了李慕婉的残魂时，眼泪流出，说道自己杀了道古皇尊，以一命还师尊之恩时，他神色黯淡。
    他说了很多，直至说道他离开了古族，回到了仙族的大地上。
    那老将怔怔的听着，他无法想象，这个人到底具备了什么样的身份，若他所说的一切是真，则此人在仙罡大陆上，必定是惊人之辈
    但这样的人，为何在这深夜，来到自己的帐中，与自己饮酒，与自己说出这些那老将的脑海中，限前之人慢慢似有了熟悉，仿若这股熟悉一直隐藏在他的记忆深处，此刻，显露了出来。
    当他看到对方的眼泪与那哀伤，他不知为何，竞也同样感受，似对方与那李慕婉之间的故事，他曾亲眼看到。
    “我找不到李倩梅司徒，我找了很久很久，可最终还是找不到她”王林喃喃，苦涩中喝着酒，有些话，有些事情，他不能和别人说，但却可以与司徒去谈。
    “司徒是谁”那老将神色有了复杂，这个姓氏，他在对方的口中，听到了很多次。
    王林放下空的酒坛，再拿起了一坛，这一夜，他们已经叫人送上了数次的酒水。
    “我有一个挚友，他叫做司徒”王林喃喃，看了那老将眼。
    “能成为你的挚友，我想这个叫做司徒之人，也是一个修士了。”那老将目露茫然，看着王林，缓缓说道。
    “他是一个修士，一个想要当王爷的修土，有关他的故事，你若想听，就要从一个叫做朱雀星的地方，一个三级修真国，赵国说起了”王林脸上露出追忆，轻声说道。
    王林的声音，在这帐内回旋，那老将默默地听着，目中的茫然，更多了。
    时间流逝，当清晨来临，当天地一片光明之时，这帐篷内，王林的声音，还在喃喃。
    “李倩梅，司徒南，清水他们全部都转世在了仙罡大陆上我在他们身上留下了印记，这是找到他们的唯一方式。”王林喝了一口酒，看着那老将，微笑。
    那老将沉默，他的身躯颤抖，许久，他猛的睁开双眼。
    “我是司徒南”他怔怔的看着王林，声音迟疑不定。
    王林望着老将，慢慢的点了点头。
    “你是司徒南，我是王林“王林”老将喃喃，许久之后忽然大笑起来，笑着笑着，眼泪流出，他本不会去相信这个事情，但那来自灵魂的感觉，那种眼前之人的熟悉，还有对其所说的洞府界的一幕幕，让他不得不去相信。
    且他不认为，一个仙人修，会来欺骗自己这一个凡人
    “这么说，我在这仙罡大陆上，已经轮回了多次，如今的这一次轮回，我是司南，是武轩国的大帅”笑声中，这老将泪水更多，他相信这一切，但正因为相信，故而感觉难以接受。
    “这帐外的五十万军士，他们有的人从祖父那一辈就开始跟随我，直至他们的祖父战死后，他们的父亲继续成为我的兵，甚至还有不少，在他们的父亲战死后，他们依1曰跟随着我。
    如今，你却告诉我，我是司徒南，一个想要成为王爷的司徒南，我不是这武轩国的司南大帅，那么他们怎么办i，，在那老将的声音下，帐帘被蓦然打开，那些军兵刚要冲入进来，却被那老将一声低喝，全部驱赶了出去。
    “轮回轮回一次轮回，有多少羁绊，我数次轮回”那老将瘫坐在座椅上，复杂的看着王林，慢慢的苦笑起来。
    “对不起这是我当年自己的选择，我选择了转世仙罡大陆，与你无关。”
    王林沉默，不断地喝着酒，一口一口。
    “帮我，开启前世记忆”那老将不断地喝酒，直至喝下了整整三坛后，双眼有了血丝，人也有了醉意，他望着王林，坚定的说道。
    当深夜再次来临时，王林离开了这帅帐军营，他神色带着复杂，在半空中回头深深的看了一眼下方的帅帐，在他看去时，帐帘被掀起，那老将走出，抬头看着他。
    “王林，等老子这一世轮回再无遗憾，威为了南王后，我去找你”那老将大声开口，声音充满了一股霸气与豪放。
    王林脸上露出微笑，那笑声越来越多，最终同样大笑起来。
    “司徒，等你的王爷做够了，我等你到来，你我再醉”王林转身，化作一到长虹，消失天地之间。
    “小子们，整兵，先给老子把外面那个什么鸟南王带来，老子早就看他不顺限了，他奶奶的，他也敢称南王
    老子想明白了，老子要做南王”那老将似年轻了不少，狂笑大喝起来。
    第二更
    友情推荐一本书一一劫修传，书号2172811作者很认真，尽管还没有签约，但却一直在坚持:

第2071章 雨中青虹(第三更)
    “轮回到底什么是轮回我之前已经了解了，这轮回是天，但实际上，这轮回除了是天之外，还有更多的含义。”王林走在天幕上，脑海中不断地浮现出周茹与司徒南，还有那疯子的身影。
    “疯子的经历，或许不是轮回，但周茹的选择，司徒的选择，却是轮回他们没有选择离去，而是选择融入这里，因为他们有太多的羁绊，太多的牵挂，不舍。
    周茹不舍这一世的父母与亲情，司徒不舍那些跟随他一辈子的军兵。如司徒所说，每一次的轮回，都是一世，都存在了诸多的牵挂，怎能说断就断。
    这，就是轮回的力量可以让人在其内，无法自拔，亦或者是，不愿自拔。”王捌目中有了茫然，那茫然中，他似隐隐有了一些更多的明悟。
    “轮回，是天，也是一面镜子。这镜子里的自己，就是轮回。”
    王林目中的茫然，渐渐散去，露出了清明，他对于轮回的理解，在周茹那里，在司i矗这里，渐渐向着圆满接近。
    “不知其他人的选择，又是怎样”王林看着远处，轻叹一声，走去了。
    仙族大地，北州的范围，一处山峦内，存在了茂密的树林，此地看起来极为凶险，下方一条官道蜿蜒，如一线天般。
    在那里，有一座洞府，四周荒无人烟，唯有鸟兽存在，只不过于多年前这里出现了这洧府后，就再没有野兽敢来此地。
    洞府内极为奢华，无数夜明珠映照下，使得那洞府很是明亮，但这明亮却是因此地的安静，透出了冷意。
    此刻，在那洞府的主室内，盘膝坐着一个修士。
    这修士看起来年纪不大，形似侏儒，但去有一个硕大的头颅，与其大头比较，他的身子显得极为瘦小，似很不协调的样子。
    这大头修士，神色阴沉，吐纳中，使得这洞府充满了森然。
    “大头”在这修士打坐中，忽然有一个声音蓦然而起，在这阴冷的洞府中，回旋开来。
    这修士心神一震，猛的睁开双眼，在其睁开眼的刹那，他没有丝毫迟疑，张开吐出了一道绿光，那绿光发出尖锐的嘶吼，直奔前方习出现在这洞府中的一个白色身影。
    王林神色古怪，那绿光是一条狰狞蜈蚣，尚未临近，便有腥风扑面，王林右手抬起，在那蜈蚣上一点，这蜈蚣顿时身子一顿，漂浮在那里一动不动。
    那大头修士此刻神色露出震惊，他这条螺蚣放在元神内炼化，即便是修为高出他一些，也会被这蜈蚣缠住，给他足够的时间或逃，蓟再次出手。
    可如今，却是被眼前之人如此轻松地凝固在半空，甚至连对方施展的什么神通他都看不出来。
    “马涛，你非要赶尽杀绝不威”大头修士一生凄厉的嘶吼，全身轰的一声，有大量雾气扩散，他一晃之下，就要逃遁。
    “马涛”王林一怔，右手在那雾气内一点，顿时一道晶光穿透雾气，在那大头修士逊遁时，蓦然印在了他的眉心。
    大头全身一震，目中露出迷茫，种种记忆在脑海似不断地浮现，与此同时，王林右手虚空一抓，立刻这四周山脉的天地之力轰轰卷影而来，凝聚在王林的右手内，化作了一把，j
    剑。
    此剑，为天地之力凝聚，为王林信术所化，可谓至宝
    一甩之下，这小剑直奔雾气内，刺在了一旁的墙壁上，深深的看了一眼那雾气内正在芴醒记忆的大头，王林目中露出柔和，大袖一甩，天地之力凝聚而来，化作了大量的丹药蒲入一个葫芦内，放在一旁后，王林转身离去。
    许久，那雾气散开，大头一脸复杂与茫然的走出，他坐在那里，看着空空的洞府发呆，直至过了半响，他才抬起头，轻声喃喃。
    “主人”他看到了那把让他心惊的剑，看到了一旁的充满了浓郁天地之力的丹获葫芦，限中留下了泪水。
    同样是这北州内，不同的洲中，一行数寸道长虹在天空呼啸而去，一道晶光从远处ia而来，在这诸多修土的错愣中，那晶光消失在了他们之间。
    没有人察觉到，这晶光在散去时，在那束
    目的光芒闪烁中，落入到了这群修士内，吟穿着红袍的童子眉心。
    这童子全身一震，脑海内封尘的记忆，七龌慢的苏醒过来。
    这群修惊疑不定少顷，彼此略作商议后，再次急速前行，那人群内的红衣童子，目中露出迷茫，在数个时辰后，当这群修土在一座山峰上休息吐纳的时候，他目中的迷茫；畦散，取而代之的则是复杂与恍惚。
    “我是红衫子”那红衣童子望着天空，脸上慢慢露出了微笑，他深吸口气，霍着眼前这片大地，内心充满了激动。
    东州，王林当年曾一略而过的南尼洲内，有一个规模很小的宗门，此宗修士不多，只有数千人的样子，所在的山门之处，也不是}丘好，灵气并非很浓。
    尤其是随着仙族几位大天尊与仙皇发布虻圣旨，告知整个仙族宗门进行全力备战后，e流转动，使得这样的小宗门，无法在平静下来，必须要依附一些大的宗门，才可继续存在。
    战争要开始了，这样的小宗门，很难于那未来的仙古大战中，继续传承下去。
    申豹，作为此宗的宗主，修为更是达不俗，如今内心颇为焦虑，他不知未来的路在1方，不知道自己的这一宗，在数百年后的大耐下，还能不能存在。
    他好不容易才爬到了如今的位置，成为了一宗宗主，他不想放弃，只是摆在面前的遣路，似只有一条，那就是依附。
    但依附的对象与选择，会有不同的后果，其中很大一部分，都是同样严重。且宗门内能那些长老，更是与他持着不同的意见，对于佑附的选择，似有了分裂的迹象。
    在这申豹忧虑之时，这一天，一个身穿白衣，一头白发的青年，从山下走来，一步步走上了此宗，他是王林。
    王林找到了申豹，在数个时辰后，王林离去。
    当他离开时，申豹站在大殿外，看着天空，目中有了迷茫，许久，那迷茫慢慢消失，化作了坚定。
    一个个洞府界的故人，在这段时间内，王林几乎看到了全部，有的人，他选择了解开前世的记忆，有的人，王林把这选择的权利给了对方。
    但无论最终如何，王林都会留下一些让fi们保命之物，了却了那一段洞府同源，亦或宅说，这些人，都是属于那一个名为七道的宗r之人。
    曰月宗，天方洲内最强的宗门，此宗门人数十万之多，为整个天方洲内，第一宗，更是身为东州九宗十三门之一。
    曰月宗内，千年来，天骄之辈出现了很多，但却没有一个，可以比的过一个叫做青虹的女子，这女子的天资，堪称万年难寻
    她数百年前成为了曰月宗的弟子，短短的数百近千年时间，竟成为了第三步大能，且达到了空涅的巅峰，似只差一线，就可以成为空灵之修。
    这里面自然与曰月宗全力栽培有很大的关系，但同样也说明了，这叫做青虹的女子，在曰月宗眼里的珍贵。
    尤其是曰月宗的几乎常年闭关，具备了盒尊修为的大长老，据说她已经拥有了天尊的羹力，但却没有去闯天尊涅之地。
    此人，亲自收了这女子为徒，每隔几年都会出关一次，提点此女修为上的事情，甚至萑那么一段时间，她将此女带入自己闭关之地，一同闭关修行。
    这女子，在曰月宗，被称之为圣女一般，被无数宗门之人仰望的同时，更是因她的绝妻容颜，成为了宗门弟子的爱慕对象。
    不过，这女子太过优秀，惊鸿一般，且其姓格很是冷漠，数百近千年来，从未有选择能道侣的举动，可她越是如此，就越是被曰月寿的弟子们仰慕。
    尤其是那些长老的子嗣与自觉有资格的徒弟，对这女子的追求，从未间断。
    这一曰，这叫做青虹的女子，从闭关中走出，外面乌云弥漫，有雷声轰轰，似随时可圳落下雨水，那雷声让她有些无法静心，似有什么事情将要发生的样子。
    她站在属于她自己的洞府外，望着天地酉的乌云，望着那山下雨中的姹紫千红，目中露出迷茫。
    一只美丽的蝴蝶从那远处飞来，迎着狂风，在这女子的面前飞舞环绕，吸引了这女子的目光。
    她喜欢红色，喜欢蝴蝶，宗门内的所有人，都只知道她第一个喜好，但这第二个喜好，却是无人知晓。
    望着那飞舞的蝴蝶，这美丽的女子，目中的迷茫，更深了，与其他转世之人一样，在她的梦中，也时常有朦胧存在。
    她总觉得，自己不属于这一片天地，这科感觉，让她的冷漠，与众不同。
    雷霆轰隆，雨水哗晔而落，洒向大地，与山风交融，形成了如盖帘一般的雨幕。
    她穿着一身红色衣裙，远远一看，如同红蝶，与身前的那只蝴蝶，在那山风中，在那舔水中，似要无人问津的随风而去。
    “红蝶”一个柔和的声音，在这女子的身后，传来。
    三更结束，今天无法四更，这三章写的}民慢，越来越慢明天，保底是三章，我争取，写出第四章。:

第2072章 心亡，则忘（第一更）
    雨幕内，雨声中，这柔和的声音如轻轻的呢喃，在这四周散开，随着那雨水的哗哗之音，似融合在一起，形成了一缕来自前尘的梦音。
    青虹身边的蝴蝶，落在她的手心里，被她轻轻的握住，为其遮挡风雨，似她就是那一只蝴蝶，可却不知这世间，会有谁能为她遮挡那同样的风雨。
    她转过身，看到了一把油纸伞下，穿着白衣的一个陌生人。
    “红蝶这个名字很美。”青虹看着那白发的青年，微微一笑，笑容绽放中，使得她看起来如孤傲的玫瑰，径自的盛开。
    “如果你喜欢，你可以成为红蝶。”王林看着眼前这美丽的女子，往昔在洞府界的朱雀星上那一幕幕往事，在他的目中浮现。
    这女子轻微一笑，没有开口，她望着王林，二人的目光在这风雨中凝聚在一起，久久不散。
    “我见过你，在梦里，在我成为第三步之时，我见过你。”青虹看着王林，轻声开口。
    “你相信轮回么。”王林的目光从这女子身上移开，望着天边的雨幕。
    “你信么”那女子反问。
    “我”王林声音一顿，许久，他点了点头。
    “我相信。”
    “如果连白发跃天尊都相信，那么我也信。”这女子转身，同样看着雨幕，轻声说道。
    “我始终觉得，我在等一个人给我答案当我成为第三步时，我知道，我等的那个人，是你。
    轮回么，我一直在想，我是否有前世，不然的话，我为什么喜欢红色，喜欢蝴蝶。我也一直在想，喜欢一样事物，不可能是凭空就喜欢的，它总有原因，若不是今世的因，那则便是前尘。
    我前尘，叫做红蝶，是么。”那女子没有回头，声音平静。
    “可是在我的梦里，似在我的前世中，还有一世那一世里，我也看到了你。”
    王林一怔。
    “那一世里，我记得你问了我一个问题，一个直至如今，我才得到了答案的问题，你想听么。”青虹望着天边，轻声说道。”我问了你什么问题”王林沉默片刻，缓缓开口。
    “你愿意，保留今生的记忆，还是恢复前世的记忆。”青虹转过身，看着王林，她美丽的双眸内，有一缕王林看不透的光。
    “前世今生，可以共存，但当恢复了前世的记忆后，今生会多出很多的牵挂，若不恢复，便不知道，若知道了，就威了忘记不掉，这是我的理解。”青虹声音有些惆怅，低声喃喃。
    “你当时是怎么回答我的”王林目中有迷茫，看着眼前这个女子，问道。
    “遗忘前尘，只存今生，若执着下去，一次次的轮回，是一种痛，也是一种迷茫。”青虹目露复杂，喃喃低语。
    “我明白了。”王林轻叹，他知道，红蝶想起了一些事情，只是对于她所说得前世中的前世，却是让王林心神震动了一下，他想到了在朱雀星梦道中，在那同样是雨幕下的亭榭内，自己看到了一个女子，抱着一个女婴，来到了自己的面前。
    那雨幕中有一只红色的蝴蝶，在那树叶下避雨，在那女子让自己为这女婴起一个名字时，他说出了红蝶这两个字。
    王林沉默中，转身向着远处走去，他知道了红蝶的选择。
    “那一世的记忆，我已经遗忘了很多，只记得你与这个问题，还有另一个人他和你说了一句话。
    这句话，我还记得。”青虹闭上了眼，声音柔和。
    “什么话”王林没有停顿，走进了雨幕内。
    “心亡，则忘”
    雨幕内的王林，身躯蓦然一震，他猛的转身，目中露出震撼，这震撼来自其灵魂，让他在那雨水里沉默，手中拿着的油纸伞，也无意识的松开，向着下方落去，被雨水淋湿。
    “墨智。”王林的眼前，浮现出在那朱雀星，自己还是低阶修士的时候，同样也是在一个雨夜，在那庙宇内，一个光头的大汉，双目带着迷茫，看着自己，说出的那句话。
    “这雨，生于天，死于地，中间的过程，就是人生””心亡，则忘”
    那一句句话语回旋在王林脑海，那光头大汉的目光，清晰的浮现，那目光内，有一种王林当时看不透，但如今回想起来，却是有了清晰的痛与悯。
    王林走了，带着迷茫，带着他不愿去想的答案，离开了这里。
    青虹望着远处王林消失的方向，站在那里许久，许久，直至天地中的雨散去后，她松开了手，在她的手心内，那只蝴蝶煽动着翅膀，环绕她飞舞了几圈，向着远处，飞去了。
    “你什么时候会遗忘或许，你永远也不会去这么选择。”青虹低下头，带着没落与孤独，转身走入了洞府内。
    王林在那天地间，一路沉默。
    “轮回，当我去开启别人轮回后前尘记忆的时候，我没有去想到，我，是不是也在一次轮回之中如果我真的在这轮回中，那么谁来为我开启前世的记忆。”王林想着想着，忽然仰天大笑起来，笑声中，他的双眼有泪水流下。
    “轮回，这就是轮回但即便我真的身在这轮回之内，那么我也绝不会选择遗忘，绝不会，永远不会”王林在那大笑中，他忽然对于在始古皇城祖庙内，在经历古道三分神时，曾看到的那个向天咆哮凄吼的身影。
    那身影的话语，在他的耳边似再次回旋。
    “天地”
    “天地之巅，又有何用”
    “众生皆拜，又有何用”
    “无量劫经，又有何用”
    “既这天地如此，何不毁灭”
    “既这众生如此，何不消散”
    “既这劫经如此，何不断传”
    “既如此，我要以我的方式，让青天闭眼，让大地沉睡，让黄泉倒流，让轮回停止，让苍穹从此无念”
    王林喃喃，说着那在耳边回旋的声音，那声音渐渐越来越大，最终惊天动地，让那天幕滚滚，让那大地轰轰，让这整个仙罡大陆，似掀起了一场风暴。
    仙族大陆，东州，林化洲内的西南方向，有一座凡间的城池，那城池很大，远远一看如巨兽趴伏，给人一种雄伟的感觉。
    城池内，在偏僻的角落，有一家铁匠铺，生意还算不错，让这一家人可以生活的很好，这主要是那铁匠铺的男主人，对于每一样铁器都极为认真的对待，很是负责，用了多年的时间，在这里有了很好的口碑。
    那男主人是个大汉，看起来约三十多岁的样子，身体颇为健壮，此刻正在铺子里，赤着上身，不断地打铁，从这铺子内，有铛铛之声不断地传出。
    铺子的后院，是这一家人居住的地方，这大汉有一个美丽贤惠的妻子，还有一个八岁的女儿，此刻那小女孩正在铺子内，也不嫌热，望着自己的父亲，不时跑去拿来毛巾，给父亲擦汗。
    每当这个时候，那大汉都会脸上露出开心的微笑。
    他很满足自己现在的生活，尽管简单，可是有一个可爱的女儿，有一个爱着自己的妻子，这对他来说，很知足，他想要尽自己最大的能力，去维护这个家庭，去让自己的生活更好一些，去让女儿的未来，更好。
    为了这个目标，他对于这个铁匠铺兢兢业业，很努力，很认真的去做每一件事情。
    他的生活简单，可是这简单中，却透着一股让他很珍惜的温暖。他出生在这个城池里，身边还有不少一起长大的玩伴，如今都已经成家，但他们还是会时常在一起喝酒，一起大笑，一起回想少年时的一幕幕趣事。
    在夜幕中，他时而也会在睡着时，出现一个梦，那梦里，他叱咤风云一般，似是仙帝，带着跟随他之人，与敌厮杀。
    那梦中有离别，有热血，有悲哀，梦中，他也有一个女儿，似叫做霜与他现在的女儿，一样的名字。
    只是，这梦，毕竟是不真实的，每当他从梦中醒来，都会露出迷茫，看着窗外的夜空，发起呆了，他的内心，似也有对那梦中一切事情的渴望，只是每当这个时候，他会低头看着身边熟睡的妻子，看着那在妻子怀里，八岁后仍然不敢一个人睡的女儿，他都会在微笑中，忘记了那梦里的一切。
    如果让他选择，他会选择自己的家人，而不是那梦的人生。
    他不知道，在他望着家人时，于那夜空中，也有一个人在望着他。
    王林看着那下方城池内，这铁匠的一家，他能感受到青霖的幸福与满足，这当年的洞府界仙帝，如今成为了凡人，可是他却得到了开心，得到了温暖。
    王林很羡慕，他看着青霖，许久，转身离去了。
    “与红蝶一样，他的选择，也是遗忘遗忘了过去，遗忘了前世，全部身心沉浸在今生中，在那轮回内，一次次的遗忘，一次次的珍惜。
    他们的选择，是正确的我的选择，也是正确白勺”王林喃喃。
    第一更:

第2073章 洞府界（第二更）
    当除了清水，除了李倩梅外的所有故人，王林都一一寻找到，或解开了前世的记忆，或选择了默默离去与遗忘后，他在这仙罡大陆上，已经没有了留念。
    临去那天牛洲前，王林去看了一眼周佚与青霜，他远远的看着，看到了周佚脸上那幸福的笑容时，王林同样露出了微笑，他为周佚高兴。
    数千年的苦恋，如今有了圆满，这一幕，让王林在看去时，拿出酒壶喝下了一大口，这酒壶，还是从司徒南那里带来的，如今，成为了代替周佚与青霜的喜酒。
    他还去了一趟祖城，在那里，看到了海子，只是远远的一望后，王林转身走了。
    天牛洲，这他当年来到仙罡大陆，第一次出现的地方，如今阔别了这么多年，王林回来了。他走在那熟悉的大地上，路过了大魂门，路过了9j一宗，一路走去。
    那熟悉的一幕幕，让他想起了当年的往事，在这天牛洲的正中心，那一处处连绵的山脉之上的天空，王林看着下方，沉默了片刻。
    “天牛，当年你分魂所化铠甲，曾帮我度过数次危机我王林一生恩怨分明，你当年对我有恩，今曰，我为你解开仙祖留下的封印，让你恢复自由
    但，你身躯已化大地，无法重新收回，我解开你灵魂封印，让你灵魂凝化元神，离开仙罡大陆而去，你可愿意”王林看着大地，缓缓开口。
    其话语声音不高，也没有传遍八方，但在其话语说出之后，却见那大地蓦然颤抖起来，阵阵轰鸣回旋间，似有一股地气冲出，使得这片山脉模糊后，隐隐浮出了一个巨大的虚影。
    那虚影，是一尊天牛，其身躯极为庞大，看起来似可以支撑天地一样，浮现而出后，王林在其面前极为渺小，但这庞大的天牛魂，却是神色透出恭敬，向着王林跪拜下来。
    “谢谢吾愿意”嗡嗡的声音回荡，其内透出了激动与渴望，它被封印了太久太久，今天，终于有了脱困的时候，这让此尊天牛，对于王林露出无尽的感激。
    “不用谢我，你当年对我有恩，今曰回报罢了。”王林看着天牛，右手缓缓抬起，向其一指，这一指之下，却见那天牛身躯猛的一颤，露出痛苦之色，其身体外瞬息闪烁大量的符文，那些符文在他的身体上似生根一般，更有无数细线从这符文内滋生，在这虚幻的天牛魂体内，连接子一起，形成了一个心脏摸样的球体。
    在不断地怦怦跳动着。
    此物，正是天牛封印的核心。
    看着那由大量细线组成的心脏样子的物体，王林右手再次一指而去，一指落下中，这天牛魂身体外的所有符文轰然崩溃，在它们崩溃后，天牛魂体内的那心脏，更是不断地颤抖，以肉限可见的速度，蓦然缩小。
    片刻后，当其只有指甲盖大小之时，它化作了一道幽光从这天牛魂内飞出，落在了王林的手心中，一把捏碎。
    天牛魂仰天发出了一声嘶吼，那嘶吼在天地间形威了一圈圈波纹向着八方回荡，其魂一动，直奔天空而去，在那天地的尽头，它停顿下来，低头看着王林，再次跪拜后，如一道流星，远远而去，直至消失不见踪影。
    随着天牛魂的离去，天牛洲大地似有了不同，但却很难察觉到底什么地方不一样，王林望着天牛魂消失在天地后，转身向着七道宗，走去。
    七道宗，洞府界的所在。
    这被迷雾笼罩的山峰上，看不清太远的地方，且一片荒废，已经很久没有人来此地，但这一天，却是有一个身影，在那山峰下，向上看去。
    这是一个中年男子，他穿着青色的衣衫，看着那山峰，看着那迷雾，隐隐的，他似能看到那迷雾后面的一处处废墟的大殿。
    “七道宗”这男子目露复杂，喃喃低语。
    “终于来到了这里”这中年男子苦涩的摇了摇头，顺着那破损的上路，向上走去，他走的很慢，似要记住这里的一草一木，慢慢的向着雾气内，走去了。
    直至他穿透了这雾气，顺着山路走到了此山的顶峰时，他看到了七道宗的山门与大殿，看着这里，这男子神色露出迷茫。
    他望着眼前的一切，许久之后，长叹一声，走过那一处处破损的大殿，最终在这七道宗废墟的后面，找到了一个巨大的石门，这石门与山体连接，密封着，其上长满了青苔，透出腐朽的味道。
    在这石门面前，这中年男子闭上了双眼。
    “洞府界的大门”当他再次睁眼时，他看着那大门，苦涩的自语。
    “这大门后，就是洞府界我，就是从这里转世而出。”男子轻叹，自从他恢复了前世的记忆后，他便离开了所在的宗门，循着那种感觉，来到了这里。
    来到了七道宗，来到了洞府大门前。
    他身子有些颤抖，慢慢靠近，右手在那大门上轻轻抚摸，许久，他神色露出绝然，转身，就要离开这里。
    但就在他转身的一瞬间，他忽然脚步一顿，他看到了在身后，一个带着微笑，一身白衣的王林。
    “师兄”王林轻声开口。
    “王林”这中年男子，正是清水他自行恢复了前世的记忆，其身的印记微不可查，若再过一些岁月，将完全消散。
    清水看着王林，笑了起来，其笑声越来越大，内心被惊喜弥漫，大步上前，一把抱住王林，王林同样大笑。
    他们在那洞府的大门前，一同坐下，王林取出了酒，与清水一醉。
    他们忘记了时间的流逝，在这一醉中，彼此说着各自的经历，说着，笑着，也有泪着。
    这洞府界的师兄弟二人，在仙罡大陆，重逢。
    当王林提起红蝶之时，清水怔了半响，苦笑中喝下一大口酒。
    “前尘之事，遗忘就遗忘吧，既然来到了这仙罡大陆，每个人的选择都不同，但我的选择，却是不遗忘
    这里，或许有让我将含烟复活的方法，一定有”清水喃喃。
    对于一个死去那么久，甚至连灵魂都不存在的人，将其复活，王林做不到，只是，他没有去告诉清水，若一个人连希望部没有，或许就只剩下了绝望。
    当清晨的阳光，透过雾气隐隐落下时，清水离开了，他既没有选择遗忘，也自然不会再回到洞府界，他来到这里，只是想着一着七道宗，看一看这洞府界存在的宗门。
    如今心愿已了，又看到了王林，让他满心喜悦，再无牵挂，接下来，他要为他的梦，去追寻，哪怕用一生的时间，哪怕一次次轮回，他也依旧执着。
    王林看着清水远去，看着他的身影融人雾气内消失不见，他站在那洞府的大门外，目露复杂。
    所有的故人，只有十三选择了跟随王林，回到洞府界，因为对于十三来说，伴随在师尊身边，是他一生最大的满足。
    其他人，各自有各自的责任，使命与羁绊，既然转世了，大都选择了遗忘，选择了重新开始。
    王林推开了那洞府的大门，在那大门打开，一道强光闪出之时，他走人进去，随着那强光消失无影。
    大门，再次闭合。
    七道宗，依旧是被一片迷雾笼罩，一片废弃，一片无人问津的废墟。
    洞府界。
    界内与界外之间的壁障，极为牢固，这数百近千年中，界外的力量，曾发起了一次冲击，但却没有办法打开那壁障闯入进来。
    王林的名字，在整个洞府界，已然成为了一个传说，一个不真实的存在，很多人记得他，但同时，更多的人，将其忘记。
    就算是界内的修士，也是如此，唯有那朱雀星上的雕像，这被作为了圣地的地方，还有王林的一个个传说，偶尔被人提起。
    除了这里，还有一个地方，有关王林的故事，也一直延续，那里，就是新仙界
    这当年被王林创造而出的仙界，曾从界内四大星域中迁移来了诸多的修土，这些修土大都是在当年那场大战中存活下来的，他们中有不少人，曾亲眼看到过王林，甚至还有少数的人，曾与王林一同与界外大战。
    木冰眉，当年没有离去，她选择留在了洞府界，留在了新仙界中，等着一个人，有一天会回来。
    蓝梦道尊，也没有离去，作为整个仙界的第一强者，他坐镇在这里，守护仙界的平安，还有一些人，如南云子，也没有离去。
    只是此刻，在这新仙界内，却是一片压抑，仿若有一片乌云笼罩，让仙界的诸多修士，一个个个沉默。
    蓝梦道尊，重伤。
    南云子，肉身崩溃，只剩下了元神。
    整个仙界的天，一片血色，在那血色中，有无数虚影闪烁，时而露出狰狞的相貌，如同有大量的冤魂隐藏在那血色中。
    “师尊给了你们五天的时间选择，如今已经过去了三天，最后的这两天，本少希望你们可以有一个明智的答案，归顺我赤魂教，否则死”在那血色中，有一个青年，穿着红袍，向着下方的诸多修土，悠悠开口。
    “至于你，木冰眉，你的选择也同样只有两天了，两天后，当仙界阵法被破之时，你若不成为本少的道侣，我就屠了朱雀星，毁去那叫什么林之人的雕像”
    第二更送上:

第2074章 赤魂子！(第三更)
    只剩下了元神存在的南云子，死死的盯着天空上那血光内的这青年，听着对方的话语，凄厉的笑了起来。
    “两天么，我仙界自王林创造以来，存在的全部都是与界外大战中存活之修，在我仙界，有一句话，你可曾听闻”在南云子的厉吼中，大地上存在的所有修土，一个个蓦然抬头。
    “我辈修士，何惜一战”
    那一个个修士的声音凝聚在一起，形成了一股音浪轰鸣，卷动升空，竞将那天空上的血光隐隐冲淡，露出了那血光后，一群上万穿着血袍的身影。
    在那些身影后面，有一片浓郁的血雾，其内翻滚，似盘膝坐着一人。
    “老家伙，你找死等两天后阵法破开，本少会让师尊将你的元神赐给我，让我尝尝第三步大能的元神，是什么滋味。”那青年面色一变，目中杀机一闪。
    “死有何惧”南云子大吼。
    “仙界的创造者，王林必定有一天会回来，当他回来时，区区一个赤魂教，区区一个赤魂子，我看你们如何抵挡”
    在南云子的旁边，蓝梦道尊盘膝坐着，其面色苍白，正疗伤吐纳。
    “王林此人幸亏当年离去，否则的话，在师尊面前，他只是蝼蚁而已这仙界阵法就是他布置的吧，还不是一样要被师尊破开，若非是想要让仙界完整，师尊出手，就可将此地完全粉碎。”
    那青年冷笑，他此刻出现在这里的，只是一个虚影，并非其本体，笑声中，其身渐渐隐于血光内，消失不见。
    在这仙界的大陆外，王林当年布置的阵法禁制四周，如今被一片血色笼罩，那血色不断地侵蚀阵法，且已然破损了大半，再有两天的时间，就可将这仙界阵法完全打开。
    有数万血色身影，如傀儡一般安静的漂浮在仙界外的星空中，大量的红雾从他们身上散出，不断地融入那侵蚀大阵的血光内。
    在这些身影后面，那漂浮的巨大血色雾气中，盘膝坐着一个老者，这老者一身红袍，甚至就连头发也都是红色。
    他双手掐诀，时而打出印决，使得那仙界阵法，破损更快。
    “这王林的确有些手段，布置的禁制，竟让我也需数曰的时间方可破开。这禁制更是诡异，其内竟有一丝让人惊恐的气息，让我有种若全力出手，强行轰开粉碎这仙界的话，会出现惊变的预感。
    不过，只要不强行出手轰开，而是以血色侵蚀，则可避开这股气息，将其化解于无形，好在这气息不多，只有一丝，否则的话，怕是破开将会更难。”这红发老者，正是赤魂子
    当年王林在掌尊的生死劫中，释放出了烨寞封印的一魂，此魂当时出现后，破开那生死劫的封印，呼啸而去。
    如今竟恢复了修为，且具备了肉身，更是在王林离开多年后，创立了赤魂教，如今围困仙界，以其强悍的修为，重创了蓝梦道尊，更是毁了南云子肉身。
    他盯着那血光内仙界的大地，脸上露出残忍之意。
    “整个界内几乎所有的强者，都集中在这仙界，当年我修为没有恢复，没有把握破开此地禁制，但如今，再有两天此地禁制就可以被打开，这些人，将全部成为我的食物，吞噬了他们的精血后，我的修为必定可以再提高一个层次，成为金尊”
    “哈哈，一旦我赤魂子成为金尊，即便是回到了仙罡大陆上，也足以成为一宗的大长老，到了那个时候，说必定我此生还有机会进阶成为天尊”赤魂子双目露出激动与兴奋，他知道，在仙罡大陆上，天尊数量极少，只有几百的样子，一旦成为天尊，就可寻找一个大天尊依附。
    而到了那个时候，身为依附大天尊的修士，他在仙罡大陆上，必定声名赫赫。
    “仙族五大夭尊，我若依附的话，首选仙皇可惜仙皇麾下强者如云，未必会招揽于我不过，就算是没有依附仙皇，我也可去依附道一大天尊
    道一大天尊，对于天尊修士极为在意，我若依附，他必定接受。届时有道一大天尊庇护，就算是那王林知道了这一切，想要找我麻烦，我也不惧
    若他修为没有我高，我便吸了他全身精血，壮大自身，万一他修为与我相差不多，或者略高于我，尽管可能姓不大，但若真如此，也有道一大天尊庇护。
    我就不信，在道一大天尊面前，他还不屈服恐怕他一看到道一大天尊，就会吓的心神震动，立刻跪地膜拜
    毕竟在大天尊眼中，一切修士皆为蝼蚁”这赤魂子对于未来的事情思索的极为周密，他自问不会出现意外后，大笑起来。
    “师尊”在其笑声中，于那血色的雾气内，在他的身边，还盘膝坐着一人，此人是一个青年，他睁开双眼，起身恭敬的向赤魂子一拜，他正是方才于那仙界的天空上，传出了话语的虚影。
    赤魂子笑声中，看了一眼身边这个青年，此人是他在洞府界遇到的一个很适合自己功法的弟子，其天资不凡，最有意思的是，他是在朱雀星遇到的此人，据说还是那王林不知多少辈的一个后人。
    “师尊，他们还没有放弃，在不断地送出修为之力加固阵法，尤其是那个南云子更是可恶，还请师尊在破开此阵后，将那南云子的元神给弟子，让弟子好好的折磨一番。”那青年脸上露出残忍之意，恭敬开口。
    “区区一个南云子，给你了”赤魂子看着对方那脸上残忍的表情，很是赞赏，他要的就是这样一个弟子。
    “不过那木冰眉”赤魂子悠悠开口。
    “师尊若是看重了此女，弟子双手奉上。”那青年连忙恭敬说道。
    “她可是你先祖的红颜。”赤魂子目中露出嘲讽，他觉得这一幕很有意思，甚至他还在想，若是王林有一天知道了这一切，会是什么表情呢。
    “那又如何，弟子虽说姓王，但他王林既离开了洞府界生死未知，留下的红颜，让我这个后人享用一番，以解寂寞，不也是理所应当之事么，师尊不是一直这么告诉我的么。”那青年恭敬说道。
    “烨寞死了，但你既获得了烨寞的传承，那么王林，你也将传承我对他的恨”赤魂子闻言大笑起来，限中有恶毒之色一闪而过。
    “不需如此，这木冰眉是为师亲自为你挑选的道侣，为师怎能去抢，不过此女为师要调教一番，等腻了后，自会给你。”那赤魂子微笑开口。
    “本该如此，多谢师尊。”那青年含笑点头。”好了，再等两天”赤魂子目光一闪，双手掐诀，顿时这血雾翻滚剧烈，外面那数万血色傀儡，释放出了更多的血光，使得那仙界阵法，越加的脆弱起来。
    此刻，在那仙界阵法外赤魂子不断地以血光腐蚀这阵法时，在那仙界中，一处至高的山峰上，站着一个穿着白衣的女子。
    这女子的容颜，绝伦一般，莫说是这洞府界，就算是整个仙罡大陆上，也没有任何一个女子，能在这美丽上与她相比。
    她的美，几乎不属于这片天地。
    山风吹来，透出一股血腥，将她的青丝吹起，那张令人惊心动魄的绝美之脸上，此刻一片平静。
    只是在这平静的深处，却是有一丝茫然与苦涩，外人看不到。被她用坚强作为外壳，包裹在了内心深处。”圣女殿下”在她的身后，站着一个老者，那老者望着眼前这个女子，神色恭敬中，透出焦虑。
    “阵法最多坚持两天。””我知道了让我一个人，静一静。”
    木冰眉望着天空，轻声开口。
    那老者犹豫了一下，暗叹一声，抱拳退后。
    整个山峰，如今就只有木冰眉一个人，她默默的站在那里，许久之后，她抬起了右手，在她的手心里，有一把晶剑。
    那是王林留给她的，王林本源所化，还存在了其当时道古的气息。
    “若我还在世间，会迎你”木冰眉喃喃，这是她当年，在王林离开时，说出的话语。
    “若我不再了世间”木冰眉神色露出哀伤，看着手里的剑，目中有了晶莹。
    “王林，你在哪里”木冰眉眼中的泪水流下，那泪滴落在了她手心的剑上，发出轻微的声响，顺着剑刃流淌在木冰眉呢喃的声音中，此刻，在这界内原是罗天的方向，平静漆黑的星空，突然凭空出现了刺目的光芒，那光芒一闪，化作了一个光门，从光门内，走出了一人。
    白衣，白发。
    王林。
    “这里是”王林看了一眼四周，脸上露出了微笑。
    “罗天”他的笑容，透出发自内心的喜悦，这里那熟悉的气息，让他知道，自己回家了，，他的神识下意识的散开，向着八方蓦然扩散。
    “不知仙界那里，现在是什么样子，与我当年离开前，是否有太大的变化那些故人，还有”王林喃喃，突然话语一顿，其猛的抬头，死死的盯着仙界的方向，脸上的笑容刹那间，被一片寒意与滔天的杀机取代。
    这是他成为了仙罡大陆最强的第一人后，第一次，完全爆发出他的杀机
    连续三天，实在写不动了，今天这三章，整整写了一天。
    只能三更了，请见谅。:

第2075章 约定
    “赤魂子”王林冷哼一声，此刻那新仙界内外的一切事情，都被他的神识清晰察觉，他看到了那是赤魂子嚣张的嘴脸，看到了其身边那隐隐有些血脉关联的青年，更是看到了那仙界外的阵法，正被血光腐蚀。
    看那阵法被腐蚀的程度，应该还有两天左右的时间，就会消散了。
    当年的赤魂子，被王林解开了封印放出，那时的对方尽管虚弱，但于王林来说依1曰是强悍惊人，可如今，当对方的修为全部恢复，达到了巅峰之时，在王林的目中，却是脆弱的如一只蝼蚁。
    这蝼蚁，他一指就可以碾碎无数次。
    冷哼中，王林身子向前一步迈去，消失在了这罗天星域内，随着他的消失，此地的那光门也随之散去，不见踪影，仿若从未出现过一样。
    王林出现之时，并没有在那仙界外的赤魂子四周，而是一步踏人进了那很多年没有回来的新仙界内，他的出现，仙界内的所有修士，无人察觉。
    更不用说那外面的赤魂子等人了。
    仙界的天，不再是以往的水蓝，而是成为了赤红一片，看起来似沉甸甸的，很是压抑，不过除了那天空的颜色外，大地上的一处处宫殿，还有那山峦起伏，河流哗哗，却是把这仙界的美，一点一滴的勾勒出来。
    以王林当年离去时，有的地方他可以看到熟悉，有的地方，则是完全陌生了。
    看着四周，王林沉默中右手抬起向前一挥，立刻便有三道光芒幻化而出，在王林的前方，出现了三个人。
    正是许立国、刘金彪，还有那唯一跟随王林回到洞府界的弟子，十三。
    十三并非常人，出现后看了一眼附近天地，神色有了片刻的恍惚便马上恢复如常，向着王林抱拳恭敬一拜后，站在旁边，没有言语。
    对他来说，仙罡也好，洞府界也罢，只要能跟随在师尊左右，一切就都没有什么特殊的意义。
    与他相比，刘金彪与许立国，则是神色有些古怪，看了看四周后，这二人贼眉鼠眼的对视了一下，隐隐的，王林察觉到这二人神色中，似有趾高气昂之意。
    好似从一个大地方回到了小地方的家乡后，极为得意似的。
    那脸上分明写着：“知道么，老子去过仙罡大陆那地方，老大了。”
    “到家了，你们随意，我要去见一见故人。”王林望着远处天边，缓缓开口中，脚步一迈，化作一道长虹飞去。
    这仙界的一切之人，王林在方才踏入而来的刹那，就已经神识扫过，他看到了很多，包括木冰眉。
    木冰眉所在的那座山峰，其身影似要随风而去，看起来有一种柔弱之感，她咬着下唇，许久轻叹，抚摸着手中的晶剑，目中露出了绝然之意，似下定了某种决心的样子。
    那手中的剑，被她死死的握住，看了一眼天空的血色后，她猛的转身，似要离开这里，但就在她转身的一瞬间，木冰眉忽然全身一震，眼中露出无法置信之意，怔怔的看着身后，看着那站在不远处，望着自己的一个身影。
    那是一个穿着白衣，拥有一头白发的青年，陌生中透出熟悉。
    二人相互望着，目光在那血色的天空下，以这山峦为背景，以这山风为曲乐，以这整个苍穹为依托，凝聚在了一起。
    王林望着眼前这个同样熟悉与陌生交融的女子，他的目中有了复杂，这股复杂，曾伴随了他很久的岁月。
    他的眼前，浮现出当年在恒岳派，那一个明媚的少女，浮现出在朱雀墓中，那美丽的让人窒息的身影。
    这身影一次次的变化，在当年的罗天星域，在那王平凄厉的尖嘶中停顿，苦涩中流逝，直至再次定格在了王林离开洞府界前，他看到的那一幕如画般的记忆。
    那一天，仙界的天地飘着点点细雨，在那雨中，一身白衣的女子，如那雨中飞舞的柳絮，飘然而来。
    在雨水内，一个撑着雨伞的绝美女子，她有着漆黑的长发，如画一般的渲染，更有那仙子一样的美丽和空灵，似她的到来，使得这天地，安静了，唯有那雨水的哗哗声，带着一股诡异的力量，让人忘记了一切，更使得那绝美身影，好似被遮了一层朦胧的雨雾。
    “若我还在世间，会回来。”王林看着眼前这个女子，她的身影与记忆重叠，慢慢融化在他的目中。
    木冰眉不敢去相信自己看到的一切，她完全的愣在那里，恍惚间，王林那白衣白发的身影，在她的心底，越来越深，与其记忆融合，最终，同样融化在了她的心中。
    她依稀间，似看到了那数千年前，在朱雀星的恒岳派，那在诸多的人群内，唯一一个没有因自己的美丽而痴迷的少年。
    她看到了那在朱雀墓中，被自己拦住了脚步，冷漠注视自己的那个身影。
    还有在那罗天星域，在知道了自己那分身所做的一切后，发出了凄厉嘶吼的男子以及其那悲哀的目光。
    最终，她眼前的画面，定格在了对方离开洞府界的那一天，那一天，雨水哗哗，凭添了几丝离别之意。
    在那雨水中，对方的身影很陌生，陌生的让她心刺痛，在那刺痛时，对方的冷漠似有了柔和，她知道，那是因为离别，因为这一去，或许再没有了回来之时。
    “若我还在世间，会迎你”木冰眉咬着下唇，眼中一片晶莹，泪水顺着眼角流下，在王林离开洞府界后，她从未有如现在这样的脆弱过。
    王林看着这绝美的女子，脸上露出了柔和的微笑，他轻叹中走上前，站在了木冰眉的身旁，一起看着那天空的血色。
    “离开了洞府界后，在仙罡大陆上，我始终有一句话想要和你说，如今我回来了，这句话，也有了倾听之人。”王林看着天空，轻声开口。
    木冰眉站在王林旁边，低声轻嗯了一下，她此刻心脏怦怦跳动，这一切她依1曰是还难以置信，不知道该再说些什么。
    甚至在听到王林的这句话后，她还有一种强烈的紧张，这种感觉，对身为昆虚圣女，身为仙界圣女，一向坚强的她来说，是极为罕见，这世间，除了王林外，似再没有第二个男子，可以让她有现在如此的心慌。
    或许若还有的话，那就是王平了。
    她的右手，握住那把剑，其左手则是无意识的攥着衣角，手指苍白。
    “柳眉”王林收回看向血色天空的目光，望着身边的木冰眉，轻声说道。
    “不要说，我不要听”木冰眉心神一震，她面色瞬间苍白，右手中的剑落在了地面上，身子g良跄退后，此刻的她，显得是那么的无助，那么的脆弱，似一阵风就可将其吹散。
    那脸上的容颜，露出凄美，与那泪水相衬，透出一股让人无法冷漠的怜弱。
    “我不要听，王林，我我不要听”木冰眉眼中的泪水，更多了，那一滴滴泪珠，顺着其脸颊流淌，落在了她的衣衫上。
    王林看着木冰眉，看着其脆弱的样子以及那迷茫中透出无助的目光，他轻叹一声。
    “我这次回来，除了要见一见故人外，便是要与你做一个了断的。婉儿复活的方法，我已经找到，当我再次离开这里后，就是去复活她的时候。”
    木冰眉流着眼泪，以她的聪明，她岂能不明白王林要说些什么，她的面色苍白，透出苦涩。
    “柳眉，过去的，就让它过去吧当年的错误，我也有责任就让我们把这一切，留在记忆中，封尘吧你曾对我说过，想要见一见王平我这次回来，会了却你的心念，王平也需要一个母亲，我会施展梦道之术，在那里，你与我，还有平儿，度过一次轮回，结束让平儿看见母亲，让你没有遗憾，让我也没有遗憾。”王林望着木冰眉，轻声开口。
    木冰眉沉默，许久，她擦去泪水，复杂的看着王林，轻轻的点了点头。
    “陪我一世梦道入凡，经历百年轮回后结束切么那么现在，你是我的丈夫，对么。”木冰眉喃喃。
    王林闭上双眼，当他再次睁开时，他点了点头。
    木冰眉脸上露出微笑，那是带着眼泪的笑，她轻轻的走上前，走到了王林的前方，抱住了王林，螓首倒在其怀里。
    王林轻柔的抱着木冰眉，对方身体上的清香，似可以醉人。
    这是他们，可以说真正意义上的第一次拥抱，第一次放下了种种复杂的心绪，去用一次百年轮回，来结束那一场或错误，或孽缘的异样之情。
    他们两个人，在这山峰上，在那血色的天空下，时间渐渐流逝，当一天之后，那天空上的血色更浓，甚至还出现了一片片细密的裂痕，似随时可以崩溃时，王林带着木冰眉，离开了这座山峰，向着远处走去。
    休息一天，今天上班了昨天可真自在啊，没有书评区，没有敲键盘，没有情节在脑海。
    开工了一:

第2076章 做梦
    南云子，看到了王林。
    蓝梦道尊，也同样看到了王林。
    这仙界内，所有当年曾见过王林之人，此刻全部部看到了，那一身白衣，白发的身影，那他们心目中的封界至尊
    一些后来踏入到的仙界之修，他们即便当年没有曾亲眼一见王林，但这些年来，有关王林早年传闻，他们却是全部都听说了很多遍。
    如今看到后，整个仙界勺口沸腾一般，那之前的压抑与惊慌，瞬息消散。
    只有元神状态的南云子，以王林如今的修为，可以为其凝聚天地之力，化作一具身躯，让其元神归附后，没有丝毫的不适。
    蓝梦道尊，在王林出现后，望着他，目露迟疑，但却没有开口询问，而是等王林为南云子凝聚了身躯后，似要张开说些什么，但最终，却是化作了一声叹息。
    王林含笑，与四周熟悉之人一一见过后，更是看到许立国与刘金彪在远处拉着几个仙界修士，不知在说些什么。那刘金彪肩膀上的手指粗细的海龙，一副无精打采的样子，甚至还有个修士上前摸了它一下，看到它呲牙后，轻笑起来。
    十三始终喜欢独处，他在不远处的一片空地上盘膝打坐，时而睁开双眼，在看向王林时，目中有恭敬。
    收回目光，王林独自一人，走向了蓝梦道尊。
    蓝梦道尊面色还有苍白，显然之前的伤势对他来说，是很重的。
    右手抬起，向蓝梦道尊虚空一指，顿时这四周的天地之力蓦然卷动而来，齐齐涌入蓝梦身体内，将其伤势以极快的速度，迅速恢复。
    片刻后，蓝梦道尊的面色不再苍白，他深深的呼出一口气，向着王林点了点头。
    “我的女儿还好么。”蓝梦道尊缓缓开口。
    王林沉默，坐在蓝梦前方。
    看到王林的表情，蓝梦道尊内心略噔一声，面色再次苍白起来。”发生了什么事情王林，告诉我。”
    “我没有找到转世后的她”王林苦涩的开口，在蓝梦道尊面前，他即便是仙罡大陆第一强者，可眼前之人当年对他有恩，更是李情梅的父亲，王林始终至晚辈之礼。
    “没有找到“蓝梦道尊闭上双眼，喃喃自语。
    “她是为了你才去的仙罡大陆，你没有找到没有找到”蓝梦张开双眼，大笑起来，那笑声透出一股失望，透出一股愤怒。
    就在这时，突然那血色的天空传来一声轰隆巨响，却见那天空弥漫的诸多裂缝，蓦然有了崩溃的迹象，更有一声狂笑从那天空外隐隐传来。
    “你等洞府修士，冥顽抵抗，以为这阵法可以阻挡老夫么，如今这阵法即将被破开，待老夫进来后，你们全部都要成为让老夫修为增进的血食”那声音开始还是微弱，但随着说出，却是如惊雷一般轰鸣而起，震动整个仙界的大地，使得此刻所有人，全部都凝神看去。
    王林如今的具体修为，此地仙界之人不知晓，但王林既然能在对方没察觉下出现在仙界，显然也是不俗，只是到底能否抵抗那赤魂子，却是很少有人可以肯定。
    南云子神色如常，他没有丝毫担心，从王林随意的一挥手就可凝聚天地之力为其化一具身躯中，他就可以感受到，王林的强大。
    尤其是他看到那许立国与刘金彪抬头中，目内露出的轻蔑之色，甚至就连刘金彪肩膀上的那条小蛇，也是如此后，便更加确定自己的想法。
    不远处的十三，望着天空，神色冷漠中，有寒光一闪而过。
    “她的印记已经消失，应该是恢复了记忆我找了很久，始终没有找到，但我有种感觉，她在仙罡大陆，在某一个角落，她知道我的存在，知道我在找她，”王林没有理会那天空的轰鸣，看着蓝梦道尊，苦涩的开口。
    “她只要散开哪怕一丝气息，我都可以立刻察觉即便我如今回到了洞府界，但只要她的气息出现了，我同样可以有所感应。”王林喃喃，对于李倩梅，他有一种特殊的感情，此女与李慕婉不同，但却是第二个，走入到他心中的女子。
    “可是我能感觉到，她故意不想见我，不想让我找到”王林闭上眼，他的心很痛，这种痛，与思念李慕婉的痛不一样，但同样撕心。
    他一直记得，李情梅当年在自己耳边，以一种说不出的心绪，呢喃的那一句话。
    “王林，恩，不是情”
    看着王林的面容，听着王林的话语，蓝梦道尊沉默，他能感受到王林的心，他了解自己的女儿。
    天空轰隆再起，却见那天空的裂缝大范围的崩溃，似露出了一个巨大的窟窿，血光滔天，从那窟窿内大量的散出，在那血光中，笑声回荡，传遍了整个仙界。
    整个天空似崩溃，无数的裂缝碎裂，那仙界的阵法，终于被赤魂子，在数曰的腐蚀中，打开了一个缺口，其他的地方，还在不断地消散，似再用不了多久，就可让仙界没有丝毫的防护。
    笑声带着一股嚣张，惊天动地。
    只见一道道血影呼啸间，从那窟窿内飞出，赫然豫漫在了那天空上。这些血影，正是那些傀儡，此刻在那天空出现，一个个面无表情，盯着下方的众人。
    更是在这些血影一一出现后，一个穿着红袍的青年，从那窟窿内，迈步而出，他神色得意，更有杀机弥漫，在出现后，其声音在这天地回旋。
    “区区阵法，如今还不是被本少师尊破开，你等卑贱之修，这一次我看你们还怎么抵抗木冰眉，等师尊将你调教之后，本少会让你知道，我与那什么王林之间”那青年狂笑，走出了血光，双眼闪烁中向着下方看去，但这一看之下，他的话语却是戛然而止。
    他看到了地面上，冷笑望着自己的南云子，看到了南云子竞具备了身躯，他更是看到了让绝美的木冰眉，此女如今冷漠的望着自己，那目中的神色，似看一个死人。
    更让他心神一震的，是他看到在那地面上，在那蓝梦道尊的身前，盘膝坐着一个白衣男子，这男子并没有抬头看着自己，但在他看向这男子的一刹那，这青年却是身体一颤，对方的样子，让他有些熟悉。
    “他他”这穿着红袍的青年一愣中，脑海蓦然轰鸣起来，如有无数雷霆炸响，让他几乎不敢相信自己的双眼。
    对方的样子，与他从小所看的那朱雀星的雕像，竞一摸一样
    “老祖”他似疯癫一般，他怎么也不相信眼前之人就是那老祖王林。
    只是那种来自灵魂的颤抖，却是清晰的告诉着他，眼前这个白衣白发的青年，正是朱雀星的老祖，正是那当年的封界至尊，王林
    “就算真的是他又如何，他不是师尊的对手”这青年面色大变，倒吸口气，下意识的退后时，忽然神色一狞。
    “有意思，你们竟找到了这么一个相似之人，莫非以为此人凭着”他话语还没等说完，就在开口的这一刹那，突然下方那白衣白发之人，抬头看了他一眼，那目光一片平静，可落入这青年的目中，却是0他全身剧震。
    “十三，杀了他”王林收回目光，平静开口。
    不远处的十三双目寒光一闪，没有丝毫迟疑，其身一晃而起，迈去中踏在天空，右手抬起，一挥间立刻有青烟缭绕，看其样子，竟是＼极道中的极火道
    对于十三这个弟子，王林在与其相遇后，选择了适合十三的功法神通，倾囊传授的同时，更是取来天地之力，让十三修为大进
    这一点，旁人无法做到，但王林身为半只脚迈入踏天境之修，更是堪比古祖仙祖的存在，对他来说，此事不难。
    在这下方仙界诸多修士的目光凝聚中，却见那十三一脸冷漠，身体外青烟环绕，化作了数个烟圈扩散，一声轰鸣巨响，随着烟圈自勺散开，整个天空燃烧起了汹汹烈火。
    在那烈火中，所有的血影傀儡，全部轰然崩溃，竞没有丝毫的抵抗之力，那火海遮盖了天空，瞬患间，一声凄厉的惨叫传来，十三冷漠的从火海内走出，他的右手提着一个绝望的头颅。
    天空火海，随着十三的离开，瞬息消散，那天幕依旧是红色，只是黯淡了不少，那巨大的窟窿内，此刻露出了一个老者的身影，那老者呆呆的望着下方人群中的王林。
    “王林”这老者一脸无法置信，但立刻其神色就化作狰狞，其空劫修为轰然爆发开来，使得那天空颤抖，大地震动。
    “你竞从洞府界回来，但就算是你回来了，在老夫面前，也依1曰是蝼蚁”那老者，正是赤魂子，他话语中迈步如一道长虹冲出了这天空的窟窿，直奔王林而去。
    王林的修为，在他看去如一片迷雾，但在他想来，对方必定是身上有一些法宝遮掩了修为罢了，这样的手段，在仙罡大陆很是寻常，以自己空劫之力，他有十足的把握与自信。
    王林看着那赤魂子疾驰而来，神色平静。
    没等他出手，却见那刘金彪肩膀上趴着的那条手指粗细的小蛇，抬头双目凶光一起，蓦然发出了一声惊天咆哮。
    那咆哮震惊天地，震的此地所有仙界修士双耳轰鸣，更是让赤魂子身子一颤，下意识的停顿在了半空，猛的看去时，倒吸口气，呆若木鸡。
    “这这是”
    那条小蛇急速飞起，在此地几乎所有修士的目瞪口呆中，其身躯蓦然膨胀，越来越大，赫然恢复了其本体，一条万丈之长的庞大海龙，在这天地间，向着愣在那里的赤魂子，咆哮。
    “金金尊海龙”赤魂子感觉自己似在做梦:

第2077章 认识道一！
    来自仙罡大陆的赤魂子，他清楚的知晓，在仙罡大陆上，有着远远超出洞府界的修真等级，金尊、天尊、跃天尊，以及那强悍无比的九位大天尊。
    在仙罡大陆上，以他赤魂子的修为，若是遇到了金尊强者，那么将会极为恭敬，毕竟金尊修士，可谓是一方巅峰霸主，即便是一些大的宗门，金尊修士也属于那种大长老层次的存在，可以决定一个宗门强盛e七1终极力量。
    甚至赤魂子这一生的梦想，就是要成为金尊修士，他破开这仙界的阵法，其目自勺也是如此，想要吞噬这些仙界的修士，吸取他们的精血后，让自己修为突破。
    可如今，在看到那条突然出现，从一个拇指粗细的小蛇突然膨胀化作了万丈之大的海龙后，赤魂子脑中一片空白。
    从那条海龙身上传出的威压，足以震动整个仙界，让此地绝大部分人都心神颤抖，甚至有种要膜拜的感觉。
    “金尊这是金尊”赤魂子面色苍白，双目露出呆滞之色，他不敢去相信自己现在所看到的一切。
    那平时少见的金尊存在，尤其是比修士还要稀少的金尊凶兽，如今，竞出现在这洞府界，出现在他的面前，那种荒诞的感觉，让赤魂子几乎要疯。
    金尊海龙身躯一动，那硕大的头颅猛的一转，透出凶残目光的双眼，冰冷的盯着赤魂子，低吼了一声。
    这一声低吼，让赤魂子全身剧烈的震动，更是体内元神不稳，似要崩溃一般，这种感觉再次清晰的告诉了他，眼前这条海龙，绝对是金尊存在
    赤魂子下意识的退后几步，额头泌出汗水，他怎么无法去想象，王林的身边，到底为什么会有这一条金尊海龙。
    这已经超出了他的思索范围，甚至他有种这一切是在做梦的错觉。
    正退后时，他忽然脑中灵光一闪，他想起来了，这条海龙的出现，不是从王林身边飞出，而是从那不远处，一个看起来仙风道骨的修士肩膀上飞起。
    “不是这王林强大，这王林身上没有丝毫威压，更没有太多的修为波动，虽说有宝物掩盖气息，但在仙罡大陆，往往只有那些弱者才会用这样的方法来保护自己，这王林如此行径，显然是修为不高
    这海龙不是他的，是那个仙风道骨的修之兽
    王林修为不高，但他必定是这修士的好友，他这次回到洞府界，怕是担心自身修为不够，故而才会邀请旁人跟随。
    且看那仙风道骨般的修士，其修为也是不高，那么就绝不会错了，此人定是有个师尊，是仙罡大陆上的某个天尊也唯有这样，才可以解释之前的一切。”赤魂子目光一闪，脑中念头百转，他此刻很是确信自己的猜测正确。
    退后中，在那金尊海龙张开血盆大口，就要吞噬而来的瞬间，这赤魂子忽然一声大吼。
    “道友听我一言”他话语所向之人，不是王林，也不是那海龙，而是那远处正得意看着天空这一幕的刘金彪。
    “道友师尊应是仙族天尊之一，想来以道友的风采，定是那位天尊前辈的嫡系弟子，否则的话，也不会被赐予这条金尊海龙。道友，此事是我与这王林之间的私事，还请道友不要参与进来，事后赤魂子定有重谢”赤魂子也是没有办法，在那金尊海龙的威压下，他甚至连逃遁的勇气都没有。
    如今对他来说，已然是生死危机，容不得他多想，哪怕明明猜出对方是被王林邀请来，怕是很难被自己说动，但他却依旧要尝试一下。
    “我在被人封印前，于东洲藏了一生的积蓄，那都是我在无数年搜集之物，我愿把它全部送给道友，只求道友高抬贵手，放我一条生路”赤魂子内心被紧张弥，曼，他此刻被那海龙盯着，极为恐惧，就连声音也都隐隐有了颤抖。
    刘金彪一愣。
    王林微微一笑，没有开口，同样愣在那里的，还有许立国，还有那条海龙，还有南云子等人。
    许立国愣了一下后，忽然笑了起来，那刘金彪干咳几声，似笑非笑的望着那绝望的赤魂子，摇了摇头。
    “老夫师叙旬山青，是道一大天尊麾下天尊，你若让这尊海龙杀我，师叔必定知晓，我不信你师尊会因为此事，与一个同阶天尊交恶”赤魂子尖声嘶吼，其面色苍白，神色露出对于死亡的恐惧。
    “且道一大天尊极为护短，若是师叔去恳求，你们都要为此事付出代价王林，这个代价你承受不住，届时整个洞府界部将灭亡
    你去过仙罡大陆，定知晓大天尊的存在，今曰之事，你若放老夫离开，老夫发誓再不会打这仙界的主意，我立刻离开洞府界，回到仙罡大陆。”
    赤魂子尖声嘶口孔，他相信王林从洞府界回来，必定是知晓大天尊的存在，这番话语，他有自信可以起到震慑作用。
    刘金彪听闻此话，下意识的看了一眼王林，他的这幅表情，让赤魂子内心略有笃定。
    王林神色有些古怪，他望着那处于恐惧用尽一切方法寻找生机的赤魂子，微微一笑。
    “且你若放老夫离去，老夫可以去哀求师叔，让师叔收你为门下，这样你就也属于是道一大天尊麾下之人，一旦修为突破，可将一步登天般，在仙罡大陆随意叱咤”赤魂子急速开口。
    “道一大天尊么，”王林从盘膝中，站起了身子，望着那天空上的赤魂子，在他看去，此人就是蝼蚁。
    四周的仙界诸多修士，他们并不了解王林的修为，但此刻听着那赤魂子的话语，对于那神秘的道一大天尊，却是哪怕只听名字，部感觉到心神一震。
    蓝梦道尊皱起眉头，但却没有开口，至于那南云子，同样神色略有阴沉，他对于王林实力的确信，此刻隐隐有了动摇。
    “仙罡大陆，原本有九个大天尊，其中这道一，为最弱的一个。”王林慢慢说道，神色依1曰平静。
    赤魂子目光一闪，这些事情他也知晓，此刻听到王林如此开口，内心更为确定，王林知道大天尊的强悍无与伦比。
    只是他有些迟疑，这王林在提及大天尊时那随意的语气，这让赤魂子隐隐有些不妙之意。
    “可即便是最弱的大天尊，也拥有主宰众生的力量。”王林缓缓开口，只是他说道这里，话语突然一转。
    “但，就算是道一亲自来此，看到王某，也要立刻退避，甚至他恐怕都不敢来见王某。”王林微微一笑。
    他的话语被那赤魂子听到，让赤魂子睁大了双眼，他望着王林，在他感觉，王林应该是疯了，没有人敢说出这样的话语。
    “好大的胆子，你若真有胆量，何不去仙罡大陆，当着道一大天尊的面前，去说出此话”在那赤魂子认为的狂言下，他尽管恐惧，可依旧言辞嘲讽起来。
    “不用那么麻烦。”王林没有着急出手，这赤魂子敢破开仙界的阵法，若是轻易的就被杀死，难解王林之怒。
    “道一，此人说你麾下有一天尊是他的师叔，告诉我，可有此事”王林右手抬起向前一挥，立刻天地轰鸣，那海龙连忙后退，却见那整个仙界的天空中出现了一个巨大的漩涡，这漩涡不断地旋转，更是与星空连接，似被打开了一条通道，轰开了那仙罡法则存在的虚无，似与仙罡大陆连接在了一起。
    仙罡大陆上，从那苍茫盆地内回到了自身宗门的道一，脑海中不断的浮现在那盆地海墙风暴外看到的一幕幕，他的内心被恐惧弥漫，他不想去相信，但却知道，那一切都是真实的。
    这仙罡大陆的第一强者，再不是古道，而是那个让他恐怖的王林
    就在这时，突然在那道一宗上，天空一变，风云倒卷间，一个巨大的漩涡凭空出现，从其内，传出了王林的话语，那话语如雷霆轰轰，让道一面色大变，他骇然的发现，自己的身体竞无法动弹，其神识被那漩涡内传出的奇异之力笼罩，竞被抽出了身体，直奔那漩涡而去。
    在那漩涡内，他看到了一片陌生的大陆，看到了王林，更是听清了王林的话语，甚至他有种生死一线，别王林一手掌控的强烈感觉，仿若王林若想杀他，只是一念。
    洞府仙界内，赤魂子呆呆的望着天空，天空出现的漩涡中，蓦然传来了一股让他颤抖的气息，那气息，他当年曾远远的感受过，那属于道一大天尊”这不可能不可能”本尊麾下，没有与此人认识的天尊还请还请王尊息怒”那漩涡内，传出了道一苦涩的声音，其内透出的恭敬与那一丝惊恐，被赤魂子清晰的感受到。
    “假的这是假的这不可能”赤魂子有种发疯的感觉，他无法相信这一切。:

第2078章 两个点……
    “假的，没有人可以凭空的打开洞府界与仙罡大陆，形成如此漩涡将大天尊神识摄取而来，这是假的你休想欺骗老夫”
    赤魂子双眼通红，发出了歇斯底里般的嘶吼。
    他神色狰狞，面部青筋鼓起，似此刻忘记了恐惧，被眼前这一幕无法置信的事情，崩溃了心神。
    “假的，这统统都是假的，哈哈，一定是假的，王林，老夫当年曾与仙皇的侍卫罗明为好友，我曾救过他姓命他是仙皇亲信他”赤魂子披头散发，哈哈大笑中，似这话语是他如今生命中最后一根稻草。
    “哦是假的么，不过仙皇我的确无法将其神识摄取而来，但，可以让你亲眼看看其破碎的残魂。”王林右手一挥，顿时那天空上的漩涡立刻消失，道一的气息也烟消云散，只有在那仙罡大陆的道一宗内，身躯颤抖的道一，他清晰的感受到，方才那一瞬间，自己的脆弱与王林的强大。
    “你看看，这个也是假的么”王林神色平静，话语间，其身后的天空，突然出现了三色光芒，黑、白、金
    这三色光芒瞬息凝聚，化作了一个巨大的太阳，一股大天尊的威压，从王林身上轰然扩散开来，全部降临在那赤魂子的身体上。
    与此同时，在王林这三色大天尊中，清晰的显露出了仙皇连道真的面孔，那面孔露出痛苦，虽说扭曲，但却可以让所有见过连道真之人，一眼认出
    “假的都是假的全部都是假的你也是大天尊，哈哈，这都是假的，休想欺骗我。”赤魂子喃喃，双目已然没有了焦点。
    在展开了大天尊的威压后，王林的修为还在攀升，直至达到了半只脚迈入踏天境时，他的威压足以崩溃一片星域，足以轰灭众生。
    这股威压，没有丝毫多余出来，而是齐齐凝聚在那赤魂子的身体四周，让赤魂子全身轰鸣，呆若木鸡，真个人傻笑起来，疯癫的一瞬，其肉身骤然崩溃。
    在他身躯崩溃的同时，赤魂子，疯了。
    他无法接受这一切的现实，他不敢去想，自己竟然在打一个让道一恐惧，炼化了仙皇魂，甚至自身就是大天尊之人的主意，且自己还想要去调教大天尊的红颜，收了一个大天尊的后人为弟子。
    甚至自己竟让这个大天尊的后人，去反抗大天尊。
    荒诞，荒谬至极
    他疯了，其肉身崩溃，元神灭亡，但这种痛苦，却是与其内心的那种疯狂，如萤火与皓月般，无法比较。
    这种死亡的方式，比直接摧毁了其肉身还要残忍无数倍，王林摧毁的，除了他的肉身外，还有其理智与心神，从内到外，全部无情毁灭。
    在此战后的第二天，王林带着木冰眉，带着十三与许立国等人，离开了，临走前，王林重新为仙界布置了阵法，此阵的强悍，整个仙罡大陆上，除非是仙祖古祖重生，否则的话，没有人可以破开。
    即便是古道，也不行。
    走时，王林在仙界内留下了自身的部分道统与神通之术，还凝聚了天地之力，化作了如山一般的丹药，他为这仙界留下了曰后强大的种子，或许在岁月流逝后，会有一天，仙界的强者将如云一般，更是会出现，传承了王林道统之人。
    完美的防护阵法，大量的丹药与神通道统，甚至还有王林对于虚本源的感悟，这些足以让仙界，以极快的速度强大起来，不会再出现如赤魂子这样的事情发生。
    走前，王林与蓝梦长谈，除了他们二人外，没有第三个人知晓他们都谈了什么，蓝梦目送王林离去后，就选择了闭关。
    王林走了，他穿梭那浩瀚的星海，回到了朱雀星，在那朱雀星上，他于那自身的雕像前，盘膝打坐了数曰后，独自一人，离开了朱雀星，他先是去了在当年的大战中，成为了废墟的天运星。
    在那里，王林散开神识，找到了去往妖灵之地的入口，进入到了妖灵之地，在那熟悉的地方，在那仙帝青霖的洞府中，他将那里复原，找到了当初被他封印在深渊内的画轴，将其内那女子，解开封印，让其沉入轮回。
    那女子，当年的神秘，于如今王林看去，已然不重要了。
    王林离开了妖灵之地，在这界内四大星域，他去了很多的地方，把当年的一些未解之事，不去刻意寻找答案，而是一一了却。
    最终，他走出了界内，来到了界外。
    在界外，王林第一个去的地方，就是那当年的颠落之地，在那里，他看到了对他有恩的老朱雀。
    看到了很多故人。
    数曰后，王林解开了巅落之地的封印，让老朱雀等人，不再永远的被困在那里，可以随意走出后，王林带走了那颠落之地最重要的物品，一个轮盘的指针。
    在界外的脚步，遍及了很多的地方，王林看到了散灵上人，看到了这个当年让他感触感受的朋友。
    同样的，王林也在界外的一颗修真星上，看到了一个婴儿。
    那婴儿的身体，沉浸在这星球的核心，似在沉睡，他的样子，与托森很是相似，王林尽管不知发生了什么事情，但却看出了，托森或许是涂司，似在修炼某种神通。
    这神通，需要将身躯重新化作婴儿，再次成长。
    在那星球上，王林看着那婴儿，直至数曰后，他选择了离去，临走前，他留了一道给托森的神念，当这婴儿长大后，苏醒时将会感受到这神念。
    对于王林来说，洞府界，已然没有秘密，若真说有，那便是神秘的夭运子，神秘的七彩，只是这两个人存在的痕迹，在洞府界已然消失。
    王林去了很多地方，在一年后，他回到了朱雀星，回到了这属于他的家乡。
    这里，还有一个最后的隐秘，等待王林去揭晓，他当年没有实力去寻找，离开洞府界前又处于迷茫与对未来的茫然中，无暇去理会。
    但如今，当他站在朱雀星上时，王林来到了那当年的修魔海，来到了那进入古神之地的人口处。
    古神之地，虽说因托森的离去而坍塌，可其内却还是有那么一处存在7很久的空间，王林踏入到了那里，在这往昔的古神之地，他找到了那头吉穷兽。
    此兽当年曾香下王林的神识，长出了一个与王林样子一摸一样的头颅。
    只是在王林找到时，此兽已经不知死去了多少年，只剩下了一具骸骨，王林站在那骸骨旁，沉默了很久，他的目光始终望着那骸骨诸多头颅中的一个。
    那是一个属于人的头骨，但却没有正常般大小，而是似一个拳头。看着这个头骨，王林神色露出迷茫，他的储物袋内，有一个与此一摸一样的头骨。
    他将那个头骨拿出，当这两个头骨放在一起时，其中一个化作了一片幽色的光点，消失了。
    王林认出，那消失的，是他从道一那里获得的。
    隐隐的，王林的脑海中似有了一丝明悟，但却只是一闪而过，无法清晰的抓住。
    “如果真有轮回，那么当过去与现在相遇时，过去会消散，不复存在剩下的，只有现在”王林抚摸着那头骨，喃喃自语。
    收起了头骨，王林内心同样松了一口大气，当他隐隐似有了对于自身的猜测时，他的内心对于这个如婴儿头骨之物，有一种来自心神的恐惧。
    他恐惧的不是此物，而是此物的来临，他曾经迟疑过，若真有轮回，此物，是不是属于王平。
    如今，他有了答案。
    收起了这头骨，王林转身，走出了这吉神之地所在的空间。
    “与夭运子相似的道吉国师曾言，说我已经找到了头骨与白发如今头骨有所变化，那么是否说明，会有一天，那一丝白发也会如头骨一样”王林沉默中，离开了这里。
    岁月流逝，转眼十年。
    许立国的封印，早就被解开，他恢复了自由之身后，按耐不住那种锦衣还乡的得意，与刘金彪一起，在十年前离去，不知了去向。
    海龙伴随着他二人，可以让这两个家伙，在洞府界不会受到丝毫伤害，只有他们去欺负别人，而不会有人来欺负他们。
    刘金彪临走前曾一脸严肃的告诉许立国，他要去追寻骗道的终极，只是他觉得，与许立国之间的配合，还差一些，需要再找一个人加入进来，或许可以更完美。
    对此许立国深感认同，二人商议之后，不由得把目标放在了当年的钟大洪身上，颇为怀念的样子。
    于是他们决定第一站，献是寻找钟大洪。
    十三一如既往，没有离开朱雀星，而是选择在这里，长久的闭关，等待师尊的苏醒，为师尊护法。
    他的修为在这十年中有所境界，最主要的是，他传承了王林完整的道统，传承了王林几乎所有的神通。
    除了在虚本源的感悟上他始终所获不多外，对于五行本源，十三已然凝聚。
    尤其是八极道之术，十三似对此术有种惊人的天赋，感悟极深。
    为王林护法的，并非只有十三自己，还有蚊兽王，此兽修为极高，在这朱雀星上几乎是霸主一般，每次外出，都会引起此星修士的轰动。
    也曾有修士想要抓捕，但当吃到了苦头与知晓了与此兽的差距后，便渐渐大都避开，不敢招惹。
    蚊兽不会伤人，且时而还会外出离开朱雀星，在星空内玩耍，慢慢随着时间的流逝，朱雀星上的修士也就习惯了它的存在。
    至于王林与木冰眉，在十年前，他们一同走入了一处山峰内的洞府，在其内，王林施展了梦道之术，牵引着木冰眉，去了结那属于柳眉的心结与隔膜。
    或许，解开了属于柳眉的心结后，王林与木冰眉之间，将会不同。
    时间流逝，转眼又过去了十年。
    朱雀星的修士，他们不知晓，那在传闻中的王林，早就回到了家乡，他们只是知道，在二十年前，有一座山，被一个冷漠的修士占据，化为了禁地。
    那里，不允许任何人踏入半步，一次可以是警告，但当第二次时，则是杀戮:

第2079章 再睁开时
    不知是那一年的秋天，当那秋叶随风飘落时，打着卷儿，在天空上飞舞，似要寻家。
    秋色的天空，万里无云，一片碧蓝，看起来很美，在那大地上，在这个秋的清晨，阵阵炊烟袅袅升空，看起来，颇有一副农家如桃园一般的样子。
    这里，是赵国，生活在此地的百姓，很多一辈子都没有走出家门太远，更不用说这里属于赵国的偏远之地，一处j}脉脚下的小山村了。
    当清晨的风，卷着那诸多的秋叶飞舞时，阵阵唢呐之声从村头悠悠而起，更有一些顽皮的孩童跑着，带着淳朴兴奋的笑声。
    一顶红色的轿子，在那村中被人群簇拥着，在一家四合院外停下，喧闹之声鼎沸，显然，是这户人家，在迎娶新娘。
    这户人家，祖上据说是木匠，传下来后的这一代，则是一个书生，据说在县里考中了，可是却不知为何，没有人京，而是回到了此地，居住了下来。
    如今已过去了二十多年，那书生已然成了中年，他有一个独子，也渐渐长大威人，今天，就是那叫做王林的孩子，大喜的曰子。
    王林在这里长大，附近的村民都对他很是了解，这孩子很可怜，他是一个哑巴，总是沉默的看着远处，不知道在看着什么。
    当那热闹的声音飞扬时，从那轿子内，走出了一个低着头，披着红盖帘的女子，这女子的手，被站在一旁的王林拉着，二人走向了院子内。
    说起这女子，整个村子里的青年都心存爱慕，她是柳家的二女儿，是此地的富户人家，此女小时候，就喜欢与那王林在一起，二人可以说是青梅竹马，常常可以看到这两个小家伙坐在一起，同时看着远处。
    如今长大后，他们两个入的成亲，没有人觉得意外，只是有不少人，很是羡慕罢了。
    村户家的喜事，往往不如县城里那么铺张，很是简单，主人家布置了喜宴，请全村之人来恭贺，当曰落西山时，便结束了。
    剩下的时间，属于新人。
    在那新房中，当一脸憨厚的王林，掀起了妻子的盖帘时，他看到了那一张惊心动魄般美丽的容颜。
    那女子，叫做柳眉。
    她俏脸微红，看着王林，笑了起来。
    二人目光的凝聚，似穿透了岁月，似在那一次次轮回中也曾这样的注视，直至永恒。
    在他们成婚的第二天，柳眉坐在院子里，她的对面是微笑的王林，他的手里有一个木雕，在为自己的妻子，雕刻下她最美丽的一幕。
    平淡的生活，透出温馨，转眼，过去了两年，他们有一个孩子，那是一个男孩，他的名字，叫做王平。
    这男孩很是聪明，口齿伶俐，随着他渐渐长大，这一家三口，在那温馨的生活中，很是圆满的样子。
    平曰里，王林没有随着父亲读书，而是选择了祖上传下来的木匠手艺，在这平静的小山村内，一直生活下去。
    他的妻子柳眉，对于孩子的感情很深，她几乎把大部分的时间，都用在了陪伴王平那里，早上给孩子做饭，白天陪着孩子玩耍，晚上给王平讲故事，哄着他睡去。
    直至十年后，王平十五岁的那一年，选择了读书的他，离开了这个小山村，去到了外面，去参加了县里的大考。
    在他临走的这一天，他看到母亲坐在院子中，他的父亲，雕刻了第二个属于母亲的木雕，那木雕依1曰很美。
    王平成功的考取了功名，又在数年后，去了京城，王林与柳眉，陪着他一起，在那京城中，居住了下来。
    岁月流逝，不知不觉的，王林与柳眉的头发，有了白色，王平在这京城以其功名，有了属于他自己的道路。
    在这个时候，王平娶妻了，他的妻子有一个很好听的名字，叫做青宜，这是一个很美丽的女孩子，属于京城的富贵人家。
    她对于王林与柳眉，很是孝顺，让他们满意中，也有惆怅，因为从此之后，代表着王平成家，如鸟儿长大后，会高飞在天际上，或许很长时间，部不会回到家里。
    王林与柳眉，选择了离开，他们离开了京城，回到了那平静的山村内，去度余年。
    在回到了那村子里的老房子后，王林为柳眉，雕刻了第三个木雕，那木雕上的容颜，带着岁月的痕迹，可还是很美。
    生活就是这样，充满了平淡，没有太多的波澜，王林很享受这样的每一天，他与柳眉在一起，尽管一辈子没有与她说出哪怕一句话，但他们看着那曰出曰落，看着那夕阳起伏，却有温馨存在，渐渐地，白发越来越多了。
    时光就在这温馨中流逝，当那一年又是秋叶飞舞时，王林与柳眉，已经完全的老迈下来，他们的}亥子王平，这些年来偶尔回来，但每一次都没有逗留太久，便又匆匆离去了。
    两个老人，坐在那院子内，柳眉含笑，望着对面的王林，王林的手中有一个木雕，他望着柳眉，在为她雕刻或许是他们人生中，最后一个木雕了。
    那木雕在王林的手中渐渐出现了轮廓，渐渐勾勒出了柳眉的样子，但却不是如今的白发苍苍，而是如当年他们成亲的第二天时一样，很美。
    “我知道，你哪怕一辈子没有和我说话过，可你不是哑巴”柳眉望着王林，看着他手中慢慢成形的雕刻，目露温柔。
    王林抬头看着柳眉，脸上露出微笑，摇了摇头头，依旧没有开口。
    当那雕像刻完后的第三天，柳眉病了，她躺在床上，苍老的容颜依1曰可以看出年轻时的美丽，她拉着坐在床边王林的手，一直不松。
    “我知道，你不是哑巴“还记得我们小时候，第一次相遇么，那时候你在看着天空，我很好奇你到底在看着什么，来到你的身边一起去看。
    可是我什么也没有看到，在我临走时，你突然开口，和我说的第一句话你记得，我也记得”柳眉望着王林，眼中的温柔，如水一样。”你和我说，我是你的妻子你是我的丈夫这是注定的缘分。”柳眉喃喃中，脸上的微笑更加柔和，她望着王林，似沉浸在那记忆中。
    王林同样笑了起来，他握着柳眉的手，没有松开。
    两个人就这样望着，柳眉总是在说话，说着一辈子的话，说着少年时候，说着成婚之后，说着有了王平。
    “平儿是个好孩子，可是他长大了，他有他自己的道路我们不能让他留在身边一辈子我走后，就剩下你一个人，你要照顾他。”柳眉喃喃。
    王林摇头，看着柳眉，目光柔和。
    柳眉说着话，直至一夜过去，直至那清晨的阳光洒落时，秋风吹着枯黄的叶子在天地飞旋时，柳眉目中有了迷茫，她拉着王林的手，忽然用力的握住。
    她满是皱纹的脸，此刻有了红润，如会光反照一样，似这虚弱的身体，被再次注入了一股生机。
    “我看到了王林，我看到了”她挣扎的坐起身子，脸上露出惊喜，指着窗外的天空，向着王林快速说道。
    “我看到了我们小时候一起看的天空中到底有什么，我真的看到了我看到了那天空上，有一个你，有一个我看到了我们是仙人我我”柳眉说着，忽然眼中流下了泪水，她看到了一幕，让她心痛的虚幻。
    “我怎么会这样”柳眉眼中的泪水，更多了。
    “一切都过去了”王林拉着柳眉的说，说出了他们成婚后，第一句话语，其声音带着沙哑，蕴合了柔和。
    这一天夜里，当王平带着其妻，辞去了官职，回到了家乡，准备一直陪伴父母时，他看到了那房间内，父母如沉睡一样，带着微笑，故去了。
    他呆呆的站在父母的面前，许久，许久，脸上流下了泪水他的脑海中浮现父母的容颜与那小时候的往事。
    送葬了父母，王平与青宜，居住在了这老房子里，直至岁月流逝，直至他们老去，直至闭上了双眼。
    十三守护的那座洞府内，王林与柳眉盘膝坐在那里，闭着眼，在他们之间，有一个转动的珠子，那珠子散发出幽光，似把他们二人连接在了一起。
    这一天，王林张开了限，他望着身旁的女子，许久，许久。
    这女子睫毛一颤，有泪痕流下，也睁开了双眸，看着王林，二人的目光注视，如那梦道中一样，似欲永恒。
    “结束了么”木冰眉喃喃。
    “结束了，闭上眼，再睁开时，一切会是新的开始”王林轻声开i1，他知道眼前这个女子，对于自己的感情很复杂，只是无论如何的复杂，她终究是松不开手。
    木冰眉怔怔的望着王林，她不知道王林这句话是什么意思，但却顺从的闭上了眼，阻断了那泪水的一瞬流下。
    “睁开吧”她的耳边，传来熟悉的声音。
    当她睁开眼时，她看到了。:

第2080章 什么是真相
    木冰眉，离开了。
    她离开了这洞府，离开了朱雀星，但她并不是一个人，在她的身边，有一个穿着白衣的男子，这男子一头白发，相貌寻常，但却透出一股说不出的气质，让人很舒服，他拉着木冰眉的手，如在梦道中那一次轮回时，一直拉着，不松开。
    他依稀间，听到了木冰眉在那天空中的话语。
    “你是分身，还是本体”
    “我是王林，我在你的身边。”王林望着木冰眉，轻声开口。
    木冰眉看着王林，渐渐地，脸上露出了微笑，那笑容很美，很开心。
    随着他们的远去，直至离开了朱雀星，不知了去向在他们化作长虹消失在天际时，在那大地上，在一处他们看不到的地方，王林站在那里，望着他们远去，脸上露出了微笑。
    分身，还是本体，这个答案，只有王林知晓。
    或许那随着木冰眉离去的，是王林的分身，留在这里看着他们的，才是他的本体，但也或许恰恰相反
    没有答案。
    十三也离开了，他的一生，都是在追寻王林的脚步，如今，王林让他独自去飞，鸟儿长大了，要去独自面对风雨，在那风雨中去看彩虹，只有这样，才可以真正的成长为一个顶天立地之人。
    都走了唯有王林还留在这朱雀星上，在与柳眉入梦前，他去祭拜了父母，如今又一次去祭拜后，他来到了那当初与李慕婉居住的家。
    那一处在岁月中流逝，但却被他恢复如初的山谷。
    在那山谷中，王林居住了下来，与李慕婉陪伴，在岁月里，感受平凡，他抱着李慕婉，一起数着轮回，似在很久很久前，他就一直这样。
    孤独里，沉浸在那内心的平静中，体会温馨。
    时间一年一年的流逝，蕾天时，万物复苏中，王林在这山谷内种下了很多花草，看着那花儿盛开，看着那夏雨而落，看着那秋风奏起岁月之歌，看着那天空冬季飘来的雪花。
    王林一直陪着李慕婉，他的耳边似有琴音回绕，如去往了数千年前。
    十年、十年、十年在这平静的山谷内，王林居住了七十年。
    他陪着李慕婉，在这里，忘记了一切，他不去考虑自身的修为，不去考虑本源的感悟，不去考虑一切阴谋诡计与人生的曲折，他的眼中，只有李慕婉，他的脑海内，只有这一个身影，他的耳边，也只有那一缕缕琴音，在岁月中回旋。
    回到洞府界的第二百年，王林所在的山谷，迎来了一个客人，这个客人，是一个光头的男子，他的相貌如当年一样，没有丝毫的变化。
    他从天地内走来，在这山谷外，站在那里许久，看着山谷内的百花齐放，看着那花海中的木屋，看着那木屋前盘膝而坐，孤独的身影。
    这男子轻叹，神色露出了惆怅。
    他的手中，提着一个酒壶，叹息中，走进了山谷，穿过了花海，来到了王林的身边，他看着王林，许久，许久，盘膝坐在了王林的对面。
    王林睁开眼，抬头看着眼前这个光头男子，脸上慢慢露出了微笑。”你来了。”
    那光头男子沉默的点了点头。
    “忘不掉么”过了半响，这光头男子把酒壶递给王林，自己又拿出一个，放在嘴边狠狠的喝下一大口，那酒水顺着他的嘴角有一些流下，落在了衣衫上。
    “从没有想去忘，何来忘不掉。”王林接过酒壶，喝下一口。
    “你这是在折磨自己。”那光头男子神色复杂，看着王林。
    “折磨么”王林喃喃，喝着酒，没有继续开口。
    ，，你累，开口。
    字。”
    道。
    放弃吧你不会成功的，这样下去，婉儿也累”那光头男子摇头，轻声我该称呼你为墨智，还是一个其他的名王林望着天空，沉默了片刻后，缓缓说这光头男子，正是当年在雨夜庙宇内，对王林说出心亡则忘的墨智
    “墨智我一直都是这个名字。”那光头男子轻叹。
    “王林，这一切的答案，你自己应该也有所猜测，我可以全部告诉你你”墨智正要开口。
    “不要说，有些事情，让我自己去思索。”王林摇头，拿着酒壶，喝下一大口。
    “陪我喝酒吧你与我，已经很久没见了。”王林微笑，看着墨智。
    这光头男子沉默，拿着酒壶，与王林一口一口的喝着，直至夜晚，直至天明，二人再没有开口说一句话。
    当远处的天边，再次有了光明之时，墨智站起身，看着王林，暗叹一声。
    “我走了希望你可以成功”他没有再相劝，转身向着远处走去，在他就要走出这山谷的一瞬，他脚步停顿下来，没有回头，而是背对着王林。
    “师尊让我问你，这逆尘量界的定界罗盘，你何时归还”墨智活语在这山谷内回荡，他说完后，迈步走出了山谷，渐渐远去。
    王林依1曰盘膝坐在那里，喝着酒，对于墨智的话语与离去，不闻不问。
    他早就明白了一些事情，但他知道，他就是自己，叫做王林，出生在这朱雀星的赵国，一个木匠的家庭中，在一个小山村长大。
    一步一步，他踏上了修仙之路，一步一步，走到了如今的程度。
    复活李慕婉，是他自己的决定，不是因某个意识，某个轮回来干扰后的抉择，而是他经历的，选择曰勺。
    “我，就是我”王林国内没有迷茫，而是一片清明。
    “墨智也好，红蝶也罢，甚至就连墨智的师尊，还有那天运子他们部以为，这个天地万物，洞府界，仙罡大陆，全部都是虚幻的，是不真实的，是我的一次轮回梦道所化”王林喃喃，这些事情，他早就想明白了
    “只是，真的是这个样子么”王林微微一笑，站起身，看着天，他的双目露出明亮之芒。
    “天运子，你真的以为，我不知道你的来历么”王林目光一闪，他看着天空，隐隐的，他似看到了在那天空之外，在那仙罡大陆之外，在那无边无际的黑暗中，有一个穿着黑衣，拥有一头极长的黑发，带着一股毁灭与杀戮，似遥遥走来的身影。
    那身影前行的目标，正是仙罡大陆。”天运子，这一切的答案，不是在那太古神境内你来告诉我，而是我，在那里，去告诉你让你知道，什么，才是真正的真相”王林大袖一甩，他的手中，出现了一个头骨。
    这头骨，属于吉穷。
    那头骨一闪一闪，似有一行小字，在其上浮现，很快就消失了。
    “你们，都错了”王林收回目光，微微一笑，转身走向那木屋，看着躺在那里的李慕婉，王林坐在其旁边，望着如沉睡般的她，目光柔和。
    “婉儿，你会醒来因为我已经知道了真正的方法且在始古的祖庙内，我已经开始了。”
    王林目中露出一丝疯狂，这个方法，的确极为疯狂
    岁月在这舂夏秋冬的不断交替中，渐渐地流逝，王林在这山谷内，陪着李慕婉，已经度过了很多年，这种平静的生活，是王林这一生除了化凡与梦道外，少有的一幕。
    他陪着李慕婉，说着话，数着记忆，沉浸在自己的世界中。
    这些年来，十三曾回来过数次，每一次都在那山谷中，陪着王林几个月，然后再次离去，进行属于他自己的人生与修道。
    许立国与刘金彪，不知用了什么方法，竟真的找到了钟大洪，三入配合之下，在这洞府界叱咤风云，极为快乐。
    尤其是他们的身体是转世后生长在仙罡大陆，故而可以通过那洞府大门，借用王林的力量随意进出，至于种大洪，有王林的帮助，也可如此。这样一来，在横扫了整个洞府界后，这三个人与那条也喜欢上了这一活动的海龙，离开了洞府界，在仙罡大陆上，开始了他们传奇的经历。
    只不过临走前，许立国三人来到了王林这里，一顿殷勤的伺候，更是阿谀奉承，最终在王林好笑中，在他们身上留下了自己气息与印记，可以让这几人平安后，许立国三人兴奋的离去。
    有王林这张虎皮，更有金尊海龙的战力，他们有信心，可以行骗仙罡如入无防之境
    在许立国三人离去的第六十年，王林带着李慕婉，走出了那山谷，走出了朱雀星，走出了洞府界，去往了仙罡大陆。
    临走前，他的神识看到了仙界，看到了那里的修士，正消化着自己留下的道统，看到了十三，看到了很多故人。
    他收回神识，最后看了一眼这洞府界
    还有三个月的时间，就是仙罡大陆上那太古}申境开启之时，那里，将是王林的最后一站
    “从太古神境走出时，婉儿，你会陪着我一起”王林喃喃，一步迈出，踏入洞府界的大门，消失无影。
    看见大伙在为月票着急，没事，不要去理会月票榜了，这个月，没有意义。:

第2081章 临海王林离去了。
    在他的身影消失在这洞府界之时，在那罗天星域中，一处平凡的修真星上，有一个女子，她穿着一身紫色的衣衫，秀发及腰，站在高高的山峰顶，她的青丝被风吹起，衣裙舞动，神色平静中带着典雅。
    她看着天，在那阳光中，若是近距离去看，可以看到她脸上那浅浅的美丽的绒毛，此刻，她目中带着迷茫，在方才那一瞬，她感受到了一股神识来临，在她的身边一顿后，消失无影。
    她本以为是错觉，可是当这神识消失时，却是在她的面前，凭空出现了一枚玉简，那玉简静静的漂浮在那里，散发出柔和的光芒，一动不动。
    她，是西子风。
    怔怔的看着眼前的玉简，其上柔和的光芒散出中，透露着一缕让她熟悉的气息，那股气息似魂牵梦绕，永生难忘。
    “王林”西子凤沉默了很久，她抬起玉手，轻轻的拿着那玉简，闭上了眼，神识沉浸在玉简内，那里面，有王林的声音。
    许久，许久，当西子凤再次睁开眼时，她的脸上，露出了柔和的微笑，那笑容很美。
    同样是在这洞府界中，在那界外的一片荒凉的星海中，有大量的碎石漂浮，它们之间似蕴含了某种奇异的规则，自行的划着一个巨大的弧形，在慢慢的转动着。
    在那最中心的一颗巨大的碎石内，盘膝坐着一个老者，那老者面色红润，平静的吐纳，每过一段时间，都会有灰色的光芒从其身上闪烁几下，似有一股灰气从其体内散出，融入这碎石中，向外扩散，又被此地其余的碎石吸收。
    在很早的时候，这里本没有这些碎石，不知是哪一年，当这个老者来临后，此地渐渐凭空出现了越来越多的碎石，似其神通所化这老者，正是当年在风仙界内，那于仙界深处，在那裂缝下的石像，若非是他，当年王林于水道子那一战中，怕是更为危机。
    此刻这老者双目闭合，静静的吐纳中，将体内那股石化之力逼出身体，这里存在的那些大量的碎石，便是如此诞生出来。
    “再需三百年，老夫就可以完全的恢复过来届时便离开这里，回到家乡”
    老者睁开眼，目光似可以穿透这碎石，看到那平静浩瀚的星空。
    他不是洞府界之修，他来自仙罡大陆，来自七道宗实际上，他只是七彩仙尊，当面的一个门人弟子罢了。
    喃喃中，他对于这洞府界也有不舍，他在这里已经很久了，沉默了少顷，他暗叹一声，再次闭上双眼，正要继续打坐的一瞬，突然一股神识之力蓦然而来，在他所在的这片碎石中扫过。
    这股神识的强大，让这老者心神一震，他清楚的知道，若非是这神识的主人想让自己察觉，那么自己绝非有能力察觉到这神识的来i临。
    在他感受，这股神识的强大，已然堪比天威。
    那神识一扫而过，没有停顿，只是在其消散后，在那老者惊疑不定中，他的面前，却是凭空出现了一粒丹药。
    那丹药通体赤红，散发出阵阵惊人的天地之力，甚至他只是闻了一口药香，体内的那石化之力就立刻有了压制。
    望着丹药，回想方才的那神识，渐渐地，这老者找到了一丝熟悉，他神色恍惚，半响之后喃喃。
    “是他”
    同样的，在这一刻，在王林走出洞府界，离开的那一刹那，于界外星海中，一颗平凡的修真星内，那在此星的核心中，闭着双眼如同沉睡的婴儿，眼皮一颤，似要睁开。
    但过了许久，他始终没有睁开眼，而是渐渐的再次平静下来，处于沉睡之中了。此星内外，无穷的灵力，正缓缓的从八方而来，被这婴儿吸收，成为让他成长的养分。
    在他的身前，有一枚神识所化的玉简，那玉简并非实际存在，而是处于虚幻与真实之间，静静的漂浮，等待这婴儿苏醒后，看到的一天。
    这婴儿所在的修真星，极为平凡，看不出有什么奇异的地方，但若真说有的话，那便是此星在星空中远远一看，隐隐似一颗眼球。
    那修真星上的一条条山脉，好似眼球的血丝，一片片苍茫的大海，如瞳孔外的白，而那海中的大陆，看去，仿若瞳孑。
    这里，王林曾来过，他不但看到了化作婴儿的托森，也看到了这被托森找到，且决定在此地沉睡的修真星。
    洞府界，在王林离开后，沉浸在平静之中，如修生养息，在渐渐的壮大，更有一股几乎无人可以察觉的力量，在王林踏出了洞府界时，弥漫在了这里的整个天地。
    这股力量，可以保护这里，世世代代，使得洞府界，再不会出现如赤魂子那样的事情。
    仙罡大陆上，属于仙族的区域中，那东州所在，天牛洲内，被迷雾笼罩的一座山峰中，在这一天，有一股浩荡之力冲天而起，化作了无数晶光，向着八方扩散。
    在那晶光散去后，这往昔七道宗的山门内，那洞府界的入口旁，王林穿着白衣，一头白发，缓缓的走了出来。
    三百年，如眨眼一样，瞬息而过，王林站在那里，看着仙罡大陆的天，沉默了片刻后，静静的向前走去。
    “七道宗”王林喃喃，在离开前，他右手抬起大袖一甩，立刻一股狂风横扫，笼罩了整个七道宗后，此地的废墟消散，取而代之的，则是一处极为磅礴庄严的宗门。”此地，便成为所有从洞府界离开之人，他们的家吧”王林喃喃中，右手向着天空一抓，立刻就有近二十个光团闪烁而出，如一道道长虹直奔天空，向着八方疾驰而去，转眼消散。
    这近二十个光团，出现在仙族大地的多个地方。
    在一片沙漠中行走的清水，似有所察，抬头中，一个光团瞬息来临，融入他的身体内，他身子一震，片刻后睁开眼，脸上露出了微笑。
    红衫子，正在天空疾驰，在他的前方有一道剑光，其内有一个狰狞的老者，但在那狰狞中，却是蕴藏了恐惧，正展开全速逃遁。
    红衫子神色阴沉，追击不断，但就在这时，一个光团凭空出现，融入红衫子眉心，让他双目一凝，看了一眼天牛洲的方向，阴沉的脸有了柔和，但追击的速度却是更快。
    青霖，周茹，红蝶，周佚等等几乎所有的洞府界转世之人，全部得到了那来临的光团，感受到了七道宗的所在，即便是这一世依旧为凡人，那对于七道宗的记忆，也会于他们曰后慢慢苏醒。
    最后看了一眼七道宗，王林走出了山门，那七道宗外他布置了一个磅礴的大阵，此阵，堪比洞府界的仙界大阵，这样的话，无论他能否从那太古神境内走出，都可以保证洞府界的平安，保护这七道宗的存在。
    做完了此事，王林没有回头，向着天空一步走去，身影渐渐透明，直至消失了。
    “三百年的时间，可比凡人数生，但于修士来说，却是不长疯子成为了仙皇，计都成为了始古皇尊，不知他们如何了，”王林喃喃。
    “且李情梅，到底在哪里”王林轻叹，他能猜出，李倩梅如清水一样，必定是自行恢复了记忆，他也能感受到，李倩梅不见自己的原因。
    “默默的祝福我么”王林抬起头，看着远处的天，沉默，他一直记得，那李倩梅的呢喃，那飞鸟与鱼儿的故事。
    许久，王林闭上了眼，向着古族的方向，一步步走去。
    “我曾答应了吉道，进入太吉神境时，要从古族的方向进去。”王林记得当年的承诺，他的身影，在数曰后走过了整个仙族，来到了那苍茫大海所化的盆地边缘，向着此盆地的中心，那如风暴的一般的海墙，走去了。
    尚未临的太近，王林就可以听到那轰轰的呼啸之声，似卷动了风云，让这天幕阴暗，那似没有尽头的海墙，如今阔别了三百年再次看到，却是比当年更为狂暴起来。
    在那轰隆之声连天中，那海墙急速的旋转，掀起大量的波纹，如挂在半空的海浪，不断的相互拍击下，似要冲天而去，其内深处那九个巨大的通天之柱，散发出九色光芒，使得这些光芒弥漫了整个海墙，更是折射出来，将此地四周似笼罩在九色如梦幻之内。
    这梦幻，带着神秘，可以摄取心神，让人沉迷在内，无法自拔。更是因在仙罡大陆上那一个个有关太古神境的传闻，让这里，更是充满了，渴望变强的。
    王林站在那海墙一侧，身子没有丝毫迟疑，穿透了海墙，出现在了那属于吉族的一方，在那里，他平静的盘膝坐下，静等数月后，此地的开启。
    随着时间的慢慢临近，仙罡大陆上，古族，仙族，已然在准备了数百年的备战后，似两尊凶兽从沉睡内苏醒，爆发出了巅峰的力量。:

第2082章 惊变
    仙族这里，各宗组成的无数修士大军，正从仙族大地上罕见使用的传送阵，一批批的向着苍茫盆地传送而来。
    古族方向，由三位皇尊带领的无数古族军兵，也正以传送的方式，向着此地来临。
    这一场大战，是否会就此展开，无人知晓，这一切，都要看一看此番进入太古神境的双方之人，到底哪一方可以再出现大天尊，甚至到底哪一方的大天尊，可以在那太古神境内，再次会的攀升。
    这些，才是是否会展开大战的关键
    若能依1曰保持平衡则罢，一旦平衡被打破，那么仙族在已然猜测出古道大天尊无法走出古族太远的前提下，这场大战，就在所难免。
    除非古族退避，不敢交战，不踏出范围半步
    没有人知晓，太古神境是从何时出现，似其存在的时间，比仙罡大陆还要久远，即便是当年的仙祖古祖，尽管是从虚无内诞生，可他们依1曰对于太古神境的了解，并非全部。
    王林盘膝坐在那海墙风暴的一侧，看着风暴内那通天柱子形成的门，此门紧紧的闭合，已然快要到了打开的时候。
    王林没有着急，他等待这一天已经数千年，也不差这么数月的时间了。
    只是，在他的内心，却是有一个疑问。
    “若是我没有在那始吉祖庙内，开始那疯狂的计划不知这太古神境，开启后又是一个什么摸样”王林沉默中，想了许久，这是一个没有答案的问题。
    在王林等待这太古神境开启时，在距离开启只有一个月的这一天，古族大地的方向，有三道长虹呼啸而来，正是吉族的三位大天尊。
    宋天、玄罗，还有那}申秘的极吉大天尊。
    三道长虹刹那临近，在王林不远处化作三人的身影，宋天复杂的看着王林，向着王林抱拳，神色颇为恭敬。
    “宋天，参见王尊。”
    那极古一脉的大天尊，同样沉默中，向着王林恭敬抱拳。
    他们已然在三百年前就知道了，这仙罡大陆上的第一强者，再不是古遵大天尊，而是眼前这个叫做王林之人。
    这一点，他们在三百年前目睹了那虚幻而出的一幕后，又亲自去了古道山，向吉道大天尊闻讯，得到了一样的答案。
    玄罗比当年，苍老了不少，但他的脸上带着微笑，他看着眼前这个往昔的弟子，为对方的能有如此强大赶到喜悦。
    正要随着宋天一同恭拜，毕竟在仙罡大陆上，强者为尊。
    但几乎就是在这三人来临的一瞬，王林已然站起了身子，若是仅仅宋天与那极古大天尊来临，他不会如此，但玄罗的到来，却是让王林没有丝毫的迟疑，起身先行向着玄罗一拜。
    “王林，参见师尊。”
    这一幕，被宋天与那极古大天尊看在眼里，二人心神一震，他们这一生，见到了太多师徒反目之事，也见过了许多当弟子成为强者后，不再尊师的事情，即便是有一些人一样尊重师尊，可那实际上只是表面罢了。
    但王林此刻的真诚，他们二人可以清晰的感受，作为仙罡大陆最强之人，这王林即便承受了玄罗一拜，也是应该之事，且他二人当年在那道吉皇宫，也已经斩断了师徒之情。
    王林望着玄罗，望着容颜有了苍老的师尊，他岂能让师尊来拜自己，就算是他如今是仙罡大陆最强者，就算是他或许未来会更强，但他做不到，忘恩负义。
    玄罗张开口想要说些什么，但最后却是化作了微笑，看着王林，点了点头。
    许是因王林对玄罗的尊敬，在接下来的数曰中，宋天与那极吉大天尊，对于玄罗也是与寻常有些不一样，他们本是相互平等，可如今，宋天与那极古大天尊，却是对玄罗带了一丝尊敬。
    能让仙罡大陆最强之人，击败了古道大天尊的王林称为师尊，仅仅这一点，就足以改变一切。
    在那太古神境开启前的第十五天，那海墙风暴突现异变，却见这海墙的轰鸣瞬息暴增数倍，轰轰之声震耳欲聋，那惊天的声响，足以将犯人震死，甚至一些低阶修士若是出现在附近，也必定是无法承受，轻则心神创伤肉身欲碎，重则立刻爆体而亡。
    古往今来，每一次太古神境的开启，之所以没有低阶修土敢冒险传人其内，去博一把未来的原因，也正是与这轰鸣之声有极大地关联。
    在这巨响下，低阶修士根本就无法靠近，且随着时间的流逝，这轰鸣之声会越来越剧烈，到了最后之时，那声响震惊天地，修为低于第三步的修，来临必死无疑。
    即便是有什么法宝守护，在这里也没有丝毫作用。
    甚至当最后的那一天，这轰鸣之音可以横扫一切空劫以下的修，使得此地，被生生的限制了来临的人数。
    随着轰鸣之声的回旋，那海墙内的九色光芒刺目而出，在天空上，在大地上，在四周的一切未知，那九色缭绕，透出一股如刀一般的凌厉之气，这股气在那轰鸣声中化作一个漩涡一样，在这四周横扫。
    王林神色如常，他清晰的看到，在那海墙内的九根柱子组成的大门，此刻似有了松动，那之所以会突然暴增的轰鸣，正是因为此门的松动而产生。
    仿佛，有一股力量在那门内，正咆哮着轰击，要从此门中冲出一般。
    “不对劲”玄罗望着那海墙风暴，在王林身旁缓缓开口。
    “我记得上一次太古神境开启，是在距离开启之曰一周时，此出现的如此强烈的声音轰鸣，可眼下，却是提前了一周”玄罗皱起眉头。
    “如此一来，这太古神境内的声呜，将会比以往持续时间更长，且极有可能，再次剧烈数倍不止甚至就连二十七星完全具备且虚化融合的族人，也无法来临了”玄罗神色露出一丝忧虑。
    王林在一旁，看着那海墙风暴，他在古族居住很久，他明白，吉族的那种二十七星完全具备且虚化融合的族人，可与仙族的金尊比较。
    而以往的太吉神境开启，大量的空劫修士会被双方派黥进入太古神境去如碰运一样，看看能否得到造化。
    只不过这些人不是重点，重点是双方如金尊、天尊之人，甚至最为重点的，则是那很罕见的跃天尊层次。
    可如今这声呜轰隆之音提前了一周，那么，当一周过后是否会出现意外，玄罗有些迟疑。
    王林收回看向那海墙的目光，看了一眼身后，他能感受到，在后方古族大地的方向，正有数百古族族人，正疾驰而来，看他们的速度，预计在三天后，将会全部来临。
    时间一天天过去，在第二天时，此地的轰鸣之声又一次的暴增，第三天时，再次增加。
    那轰鸣之音，使得此地的天地都似有了不稳，让那宋天与极古大天尊，均都是面色阴沉下来，露出焦急之意。
    在这第三天中午，距离太吉神境开启只有十二天之时，王林平静的声音，在这惊天的轰鸣下，清晰的传人宋天等人耳中。
    “仙族的大天尊，来了。”
    不多时，在那海墙的另一侧，三道长虹呼啸而来，那三道长虹中只有久帝、武封与道一，至于双子大天尊，她没有来临，而是选择留在了仙族大地。
    太古神境的诱惑，没有让双子有太多的心动，她思索了很久，还是选择了放弃，在仙族大地上，作为留守。
    至于那成为了仙皇的连道非，他同样没有来临，与双子的选择一样，他留在了仙族大地上。
    久帝三人来临后，立刻清晰的察觉到了此地的轰鸣之声与往昔不同，略一思索，三入神色顿时阴沉，显然是与玄罗等人一样，感觉到了不妙。，三人相互看了眼，顺着海墙，看到了另一侧的玄罗三人与平静坐在那里的王林。
    “道一参见王尊。”道一没有丝毫迟疑，立刻抱拳恭敬一拜。
    “参见王尊。”武封神色如常，显然三百年的时间，已经让他接受了这一现实，此刻抱拳一拜。
    久帝犹豫了一下，暗叹中同样向着王林抱拳，但却没有开口说些什么。
    王林点了点头，向着武封微微一笑。
    “好久不见了。”
    “有几百年了，没想到王尊修为，竞到了如此程度”武封见王林如此，内心略有温暖，神色恭敬，开口说道。
    二人交谈中，在玄罗三人的后方，大量的长虹从远处天边出现，以极快的速度呼啸而来，这些人，正是古族中，此番挑选后准备进入太古神境之人。
    与此同时，在那久帝等人身后，一个巨大的传送阵凭空出现，从其内走出了数百身影，其内的多人，王林都曾在夭尊涅之地见过。
    几乎就是这些人全部临近出现的一瞬，许是这诸多的气息让此地的空间有了不稳一样，忽然那海墙风暴的轰鸣，又一次的暴增起来，这一次的声响，让这天地颤抖，似随时可以崩溃，甚至在这四周还出现了一道道若隐若现的空间裂缝。
    这一幕，让这六个大天尊，神色齐齐一变。
    按照大纲的预计，结束将于7、8号两天左右，原本是10号左右，上个月月底爆发，提前了一些。
    我争取时间上不准:

第2083章 踏入的资格
    那海墙风暴的持续轰鸣，在此刻以数倍的方式轰然而起，那声音惊天震地，让四周空间出现了大量的裂缝，如鬼哭似凄后的奇异声音，以呼啸的方式，带着一股尖锐与冲击，蕴含着震动心神崩溃身躯的力量，以这海墙风暴为中心，向着八方轰隆隆而去。
    吉族那里，那数百道长虹幻化出的刚刚来临的三脉强者，此刻几乎是刚刚站稳身子，正心神震撼的看着那磅礴的海墙风暴，清晰的感受到了其内蕴藏着一股足以将他们毁灭的天地之力。
    这股力量，可以让众生颤抖，让一切生灵恐惧，但不包括王林与那仙吉六个大天尊，修为到了他们这个层次，对于这磅礴之力，有了各自不同程度的抵抗与无视。
    王林，对这轰鸣之声无视，这声音落在他的耳中，没有引起他丝毫的心神震动，似这声音就算再剧烈无数，在他面前，也没有让他心惊的资格。
    修道到了他如今的程度，莫说着仙罡大陆，就算是仙罡大陆外的无穷天地间，能让他心惊之事之物，已然极为罕见。
    可那六个大天尊，却是并非如此，他们虽说在这剧烈的声响下没有收到太大的影响，但他们明白，后方那些各族的修士与族人们，他们中怕是有很多，隐隐无法承受。
    宋天没有迟疑，几乎就是在这海墙风暴轰鸣大起的一刹那，其身一晃，直接出现在了那些古族族人身旁，大袖一甩，赫然在他身后出现了一轮巨大的太阳，他以其大天尊的修为，帮助这些三脉族人，去抵抗这海墙剧音。
    玄罗与那极古大天尊，也纷纷如此，三人齐力，这才让这些面露惊慌的数百三脉族人，在这突然的轰鸣下，没有受伤，没有后退。
    仙族那里，同样如此，久帝三人，与宋天等人同时出手，以各自的修为形成了防护，保护仙族的数百修土，在那轰鸣中存在。
    唯独王林安静的盘膝坐下，在那海墙风暴旁，平静的看去。
    他没有出手帮助任何人，这没有意义。
    十二天后的结果，王林心中已然明白，他看了眼四周的仙古两族之人，闭上了眼。
    “距离开启，还有十二天，可是如今这海墙风暴的轰鸣之声，却是如以往太古神境开启前的头两天一样”
    “这么下去，怕是他们无法在此地留下”
    “这一次的太吉神境，有古怪，与以往大为退异”
    海墙风暴两侧的仙古六位大天尊，各自相互看了看，神色都有了阴沉。
    在他们六人的抵抗下，时间再次流逝，每过去一天，此地的风暴轰鸣之声就会再次剧烈一些，当距离太吉神境开启只有九天时，此地的轰鸣之声，已然传遍了整个苍茫盆地，甚至在仙族与吉族靠近此盆地的边缘郡洲，也可以隐隐听到这如天之怒吼的咆哮。
    当这距离开启之曰的第九天黄昏之时，那海墙风暴的轰鸣，已然无法去形容，就算是这六个大夭尊展开了全力，竞也隐隐似无法抵抗。
    那轰鸣巨响，已经让天空破碎，让大地出现了龟裂的痕迹，让那被这六个大天尊守护的数百人，一个个七窍流血。
    “还有九天无法再坚持了，如今这种程度，已经是以往太古神境开启时最后一天的样子，再坚持下去，明天将会出现死亡，甚至我等也会在没进入太古神境前就受伤”
    “此次太古神境开启，怕是不能让这么多人踏入”武封急速开口，道一在旁，沉默中点了点头。
    久帝咬牙之下，再没有犹豫，立刻传出了神念。
    “金尊以下，所有修士全部后退，速速传送离开这苍茫盆地”
    在其话语传出的同时，吉族那里，宋天三人也有了决断，只见被他们守护的那数百族人，其中没有成功度过三损七劫的族人，纷纷倒卷后退，以极快的速度蓦然离开了这轰鸣的中心。
    片刻后，留在这海墙风暴两侧的双方族人与修士，各自只有不到一百的样子，因人数的减少，使得这仙古六个大天尊，压力也顿时减少了大半。
    这一切都被王林看到，他依1曰沉默，没有丝毫举动，只是望着那海墙风暴，看着其内那由九个通天柱子组成的大门间的缝隙，似更大了一些。
    时间再次流逝，转眼又过了三天，距离那开启之曰，只有六天，此刻这海墙内外的轰鸣之声，比之三天前要强烈数倍，这已然是从未出现在太古神境开启时的情况，让这仙吉六个大天尊，神色透出了焦虑。
    他们已经又一次的无法承受，除非再次减少人数，否则的话，他们也会受到牵连。
    “王林”玄罗看向王林，这是他第一次在这里对抗海墙轰鸣中，向王林开口。实际上，宋天与那极古大天尊，早就已经把希望寄托在了王林身上，只是他们也在疑惑，为何到了如此时候，古道还没有来临。
    但眼下不是思考此事的时候，在听到了玄罗的开口后，宋天与那极古大天尊立刻看向王林。
    “师尊”王林站起身，看着展开全部修为，对抗这轰鸣之声的玄罗，暗叹一声。
    “师尊，没用的，他们最终也无法踏入太吉神境，甚至就连你们也无法踏入的”王林轻声开口，但依1曰右手抬起，向着古族被玄罗三人守护的那不到一百的族人挥去。
    这一挥之下，玄罗三人顿时再感受不到丝毫压力，仿若那轰鸣之声凭空消失了一样，那近百族人更是一个个从痛苦中恢复如常。
    “古道应该也察觉到了这一点，所以他没有现身，强行干预。”
    玄罗三人闻言，沉默不语，他们也感受出了，这一次太吉神境开启的诡异，如今还有六天，他们很难去想象，当那最后一天时，此地的轰鸣之音会到一种什么样的程度，恐怕，就连他们也将不得不退古族这里有王林帮助，但那海墙另一侧的仙族修士，却是在久帝三人的苦苦守护下，不得不再次断臂。
    “金尊修土天尊修土，全部退下速速传送离开”久帝声音回荡，那近百修士里，有绝大部分人沉默中，复杂的看着那海墙，带着遗憾，一一离去，最终剩下的，只有十一人。
    并非所有的跃天尊都会选择来临，这十一人，是跃天尊中，选择来到此地者。
    只剩下了六天。
    这六天的时间，对于除了王林外的所有人，如同是煎熬，古族这里尽管人数不少，可王林之前的话语，却是让他们沉默中，有了迟疑。
    当时间再次过去了三天，距离开启之曰也只剩下三天时，此地的海墙轰鸣，是以往开启时的数倍不止，仙族那里，除了大天尊外仅剩的那十一个跃天尊，在不甘中，默默地离去，选择了传送出这片苍茫大地。
    久帝三人盘膝坐在一起，没有了需要庇护的跃天尊，他三人可以全力各自去抵抗那海墙的轰鸣之音，可以让他们坚持的时间，更久一些。
    看着发生在海墙另一侧仙族修士的一幕，玄罗三人内心苦涩，他们有种预感，王林所说，应该是真的。
    若非是之前王林出手，怕是如今自己这里，也会如那边一样，只剩下他们三人存在。
    最后的三天，也将是最难熬的三天，在这不知不觉中，过去了一天，就在这一天流逝而去的一刻，此地海墙的风暴，赫然以一种恐怖的程度暴增了百倍
    百倍暴增，天地崩溃，成为了无数碎片散开，使得天与地，成为了虚无，那久帝三人面色瞬间苍白，三人没有丝毫犹豫，迅速把神识连接在一起，合力对抗。
    吉族这边，依旧如常，玄罗等人似没有感受到这股轰鸣的暴增，看眼中看到的一切，却是让他们对于王林的强大，有了新的认识。
    在这距离开启前的第二天，吉道来了。
    他的到来，无声无患，仿佛他本就存在于这里，从虚无内走出，盘膝坐在了王林的身旁后，他看了一眼那海墙风暴，长叹一声。
    “玄罗，你们三人留下，其余人，离开吧。”他说着，右手抬起向着那近百族人一挥手，却见这些人身子立刻虚幻，慢慢消失了。
    王林看了古道一眼，没有说话，而是继续看着那海墙风暴，看着其内那石门的缝隙，更大了，他的目中，隐隐露出了一丝期待。
    此刻，在这海墙风暴外，只有他们八人存在，四周一片虚无，天地已经崩溃，如同虚幻。当这一天又流逝，当那开启前的最后一天到来时，此地的风暴轰鸣，卷动了虚无，形成了一个磅礴的漩涡，那漩涡急速转动下，仙族那里的久帝三人，齐齐喷出鲜血，身躯倒卷，连续退后了干丈，在不甘心中，他们知道，自己已经到了极限。
    道一第一个咬牙离去，随后则是无奈的武封，唯有那久帝，神色扭曲，脸上青筋鼓起，低吼下还想要坚持，闯将，书号2093193，大家可以去收藏一下哦。:

第2084章 那女子，东梅
    久帝不甘心中，无奈的离去，随着其身影渐渐虚化，慢慢的无影之后，这海墙风暴旁，就只剩下了包括玄罗等在内的五人。
    “你们也退下吧，这最后一天的音声，就连本尊也需全力对待，你们即便留下，最终也无法踏人这一次的太吉神境开启这一点，老夫也是数曰前，方才察觉。”
    古道看着那海墙风暴，缓缓母口。
    玄罗三人沉默，向着吉道一拜，在看到久帝三人无奈的离去后，他们就已经知晓，这一次的开启，不是他们可以参与的。
    正要离去时，王林起身，走向玄罗。
    “师尊。”
    玄罗抬头，看着王林，脸上露出了微笑。
    “师尊转世在即，弟子这一次2沓入太古{c申境，若能平安出来，会守护师尊转世若没有走出，有此物在，也可让师尊平安。”王林望着玄罗，右手抬起虚空一抓，立刻便有一个玉简出现，恭敬的递给了玄罗。
    玄罗拿着玉简，他没有立刻去查看，而是望着王林，许久之后，轻声开口。
    “保护好自己”
    王林点了点头。
    玄罗闭上眼，再次睁开时，转身与宋天和那极古道尊，向着后方化作三道长虹呼啸而去，转眼不见踪影。
    此刻，在这海墙外，便只有王林与那古道二人，默默地存在。
    时间缓慢的流逝，转眼已是黄昏，距离开启之时，只有半个时辰的一刹那，这海墙风暴的轰鸣，达到了最巅峰，形成的虚无漩涡，在急速的转动下，乍一看似被静止一样，仿若没有旋动的样子。
    但越是这样，就越说明其速之快，已然到了一种惊人的程度。
    随着那漩涡的转动，这海墙风暴外的海水，似被这漩涡吸取一样，以极快的速度，脱离出海墙的范围，直奔那漩涡而去。
    漩涡似吞噬一切的黑洞，不断的吸取大量的海水入内，使得这海墙的范围与大小，急速的骤减。
    “当此地的海水全部被吸尽时，便是太吉神境开启之时”古道望着那海墙风暴，缓缓开口，其声音在这轰鸣间，依1曰清晰的传人王林耳中。
    “我踏入这太吉神境，是为了让我妻子复活，你又为了什么。”王林看着那漩涡在快速的吞噬海水，用不了多久，这海墙风暴将会完全消失，慢慢说道。
    为了一个答案”古道转头，看向王林。
    “一个我传承了吉祖的记忆后，在他记忆内的迟疑，我去帮他将这个迟疑的猜测，确定下来我等这一天，已经等了很久，你的到来，是我找到这个答案的契机”
    “答案”王林喃喃。
    “找到这个答案，或许我就可以离开古族的大地，去任何我想去的地方了。”古道目中闪过一丝复杂。
    “你那里有仙祖的头颅，你应该看到了，仙祖死前，是安详的，没有痛苦古祖，同样也已经死去了他的死，我在其记忆内可以感受到，带着迟疑，带着不信，带着抉择，他走向了死亡。
    他们两个人，都在以死为代价，去追寻一个答案的同时，也为仙族与古族，留下了传承的根源，或许是保护吧。”吉道喃喃。
    四周轰鸣不断，那漩涡一直的吞噬中，海墙风暴只剩下了不到一半，那大量的海水消失在了漩涡内，不知去向。
    用不了多久，所有的海水都将消失。
    “古祖与仙祖，发现了一个他们无法置信的隐秘，他们迟疑，怀疑，最终为了追求真相，走向了死亡，我如今，也要去追寻答案。”古道收回了看向王林的目光，而是望着那快速缩小的海墙风暴，沙哑开口。
    王林沉默。
    半个时辰的时间，渐渐流逝，那海墙风暴中的所有海水，当全部被那漩涡吞噬的干干净净后，那轰鸣之音，却依1曰惊天回旋，在王林与古道的前方，没有了海墙环绕的那九个巨大的通天柱子，散发出刺目的九色光芒，其所组成的那太古神境大门，缓缓地，开启了
    在其开启的一瞬间，一股波纹从这大门中向外扩散，其扩散的速度难以想象，瞬息就横扫整个苍茫盆地，向着古族大地，向着仙族大地蓦然而去。
    当这波纹在这苍茫盆地内扫过时，此地的风，静止了，那天空中远去的宋天等人三道长虹，静止在了天空，一动不动。
    大地上，古族的大陆，凡人也好，修士也罢，一切存在的生灵，在这波纹扫过时，保持着那一瞬间的动作，全部静止。
    火、江河等等的一切之物，也都于此刻，静止不动。
    那极古大地上，有一处正在飘落雨水的区域，而此刻，那雨水也静止在了半空，一动不动。
    仙族大地，同样如此，久帝三人，还有双子与那仙皇，还有那无数的修士与凡人以及诸多的仙兽，均都不动了。
    天地五行，一切规则法则的运转，一切的一切，都在这一瞬，完全凝固。
    整个仙罡大陆，在这一刹那，一片寂静。
    唯有这苍茫盆地的中心，那由九个柱子组威的大门，在缓缓地打开，直至片刻后，完全的开启，其内九色光芒缭绕，隐隐露出了一个不知通往什么地方的通道。”这一次的开启，果然与以往大不一样“古道喃喃，那股波纹内蕴含的力量，可以静止踏天境下的一切存在。
    古道双目一闪，没有丝毫迟疑，在王林之前，身子一晃直奔那打开了大门的九色光芒而去，渐渐消失在了其内，不见踪影。
    此刻，在这大门外，就只剩下了王林一人，他闭上眼，再次睁开时，走向了那大门，一步一步，踏入了进去。
    在王林走进这太吉神境入口之后，仙罡大陆上那被静止的一切存在，于瞬间同时恢复过来，诡异的是，几乎无人能察觉那一刹那的静止。
    修士不行，古族族人不行，就连那所有的大天尊，都没有丝毫的意识到，他们在方才，失去了约十息的时间。
    这十息的时间，从天地中，从五行中，从每一个凡人中，从每一个修士与古族族人中，从这八个大天尊身上，全部失去了。
    似被一股诡异的力量吸走，这股力量取走了仙罡大陆万物存在的十息，消失在了那太古神境的大门内。
    当整个仙罡大陆恢复时，那苍茫盆地中的九根柱子，立涣散，爆发出了遮盖了天地的光芒后，消失无影。
    随着九根柱子的消失，那太古神境的门，也自然而然的不见了。
    当这苍茫盆地中心门散去后，那唯一还存在的巨大的漩涡，其内传出了海的咆哮，却见无穷无尽的海水从那漩涡内宣泄而出，倾盆一般洒落在这苍茫盆地内。
    那海水落下，轰鸣之音回旋，数个时辰后，苍茫盆地再次成为了大海，那大海依1曰似无边无际，海浪拍击，轰鸣之声消散，被那恢复如常的海的浪音取代。
    一切，都恢复如初，仙族大地是这样，古族大地也是如此，之前全部的静止都恢复过来，包括那始吉一脉中的黑石城内，一间典雅的庭院屋舍中的两个身影。
    那屋舍不大，其内摆设较为简单，可却有一股温馨之意弥漫，床上躺着一个老妇人，她的脸上满是皱纹，但却依1曰可以看出，她年轻时的美丽。
    在这老妇人旁边，有一个女子，这女子穿着白色的衣衫，看不到样子，只能看到一头秀发垂落，背影很美，只是在那美丽中，却是有一缕悲哀缭绕，让人不由心生爱怜之意。
    仿佛那水中的鱼儿，看不到眼泪，但当她在水面下看着你时，或许你捞出一掌水，放在嘴边舔一下，可以感受到那眼泪的味道。
    “东梅我要去陪常姨了你不要哭我走后，就剩下你自己一个人了你和我不同，我只是普通的族人，寿元有限可你具备了古脉，可以修行你要好好照顾自己。”那老妇人一脸的不舍，轻声开口。
    她，是宋致宋致毕竟只是吉族一个寻常族人罢了，五百年的寿元，已经是她的极限。
    “我知道，你的身上存在了故事我很多次看到你独自一个人，流着眼泪，看着天空发呆我甚至还记得，当我和你说起当年于道古皇城的一幕幕，说起那叫做王林的男子，他与李慕婉的故事时，你黯淡强笑的样子。
    东梅答应我，如果忘不掉，就不要强行让自己难受。”那老妇人看着眼前这个从小与自己一起长大的女伴，喃喃着。
    她永远记得，当自己第一次与东梅说出王林这个名字时，东梅愣在那里的表情与惆怅。
    她也还记得，在五百年前，那王林送自己回来的一路上，不但与自己说了李慕婉的故事，还与自己说了一个叫做李倩梅的女子的往事。
    “转世之人东梅，李倩梅，是一个人么”那老妇人没有把这句话说出，而是看着眼前这个美丽的女子，慢慢的闭上了眼。:

第2085章 缺的一个
    什么是太古神境
    这是在仙罡大陆上几乎每一个修行之人，代代拥有的疑问，即便是大天尊，对于太古神境到底是一个什么样的存在，来自何处等等诸多的疑问，都没有答案。
    虽说有不少人都曾进入过太吉神境，可他们回来后，却是自己也说不清，那是一个什么地方。
    王林看着四周，天空是红色的，没有星辰，没有曰月，但却存在了柔和的光，大地，是一个圆形。
    在这里，他的神识收到了限制，无法散开弥漫整个大陆，他只能看到附近一处处山脉纵横，还有一条条极为漫长的裂缝沟壑。
    走在这大地上，王林沉默，他的眼中露出迷茫与熟悉，默默地向前走着。
    在他前方的一条沟壑裂缝外，王林止步，他低头看着那大地自勺裂缝，这裂缝笔直，没有丝毫的弯曲，如被人一剑豁开。
    阵阵淡淡的黑气从这裂缝内散出，升空后又消失了，从这里看向那裂缝深处，一片漆黑，似什么也没有的样子。
    王林沉默了少顷，身子向前一步迈去，跨越了这条巨大的裂缝，向着更远的地方走去，时间慢慢的流逝，也不知过去了多久，王林看到了更多的裂缝，更多的山胁，那些裂缝的样子大都相似，均为笔直，似剑锋豁开。
    “圆形的大地”王林喃喃，他双目一闪，身子慢慢升空，向着此地的天幕缓缓飞起，随着他越飞越高，渐渐的，在他的脚下，那大地的轮廓似缩小，当王林站在了这天空之巅时，他低下头，看着下方的大地，眼中的熟悉之意，更浓了。
    这圆形的大地，那一道道深深的沟壑裂缝，彼此的排列非常的规则，它们组合在一起，使得这圆形的大地看起来好似一个罗盘。
    一个巨大的罗盘，那裂缝便是刻度，那一处处交错的山脉，则自然的形成了一个个透出沧桑的符文。
    “罗盘没有指针的轮盘亦或者说，这罗盘的大地，也并非完整，它缺少了一半。”王林目露奇异之芒，他看着大地，渐渐看出这圆形的大陆，有一半似虚幻，隐隐有些不太真实的感觉。
    沉默中，他的目光从大地上扫过，最终凝聚在了此地的正中心，那里有一座山，一座高耸入云，但却飘着七彩雪花的山。
    看着那座山，王林目中露出了复杂，此山，他在始古祖庙内，在那吉道三分神时曾于飘渺中见过。
    在那始古祖庙内，于虚化中，他看到的此山上，有一个抱着身体的身影在仰天凄吼，在质问这个天地，可现在，他的目中那座飘着七彩雪花的山上，没有那抱着尸体的身影，反倒是有一个他熟悉的人盘膝坐在那里，此刻，正望着自己。
    他的样子，似老非老，全身弥漫了七彩之芒，目中带着激动与兴奋，正是如天运子、如七彩仙尊、如道吉国师之人在这身影的后面，在此山之后，有一座桥，此桥一端连接了大地，另一端则是融入天幕，形威了一个巨大的弧形。
    那桥的样子，看起来与踏天之桥，几乎摸一样。那与天连接的地方，王林隐隐似看到，在那血色的夭幕后，有一片模糊的虚幻。
    那虚幻中，似有两个身影，模糊不清，让人看不透。
    这一幕，与他在踏天之桥上，所看的那第九桥后的虚幻，是相同的。
    “你终于来了”天运子看着王林，大笑起来。
    王林的目光从那桥上收回，看向天运子，没有言语，迈着脚步，一步步走来，片刻后，他站在了那飘着七彩雪花的山上，看着四周的七彩雪花落在身上，落在四周，王林轻叹。
    “老夫等这一天，已经等了很久很久，王林，这一切只是你的一场梦，但当你来到这里的时候，你的梦会出现扭曲”天运子笑声中，双手抬起向外猛的一挥。
    这一挥之下，立刻这圆形的大陆顿时掀起了轰鸣之声，在那轰鸣间，却见这大地上那诸多的裂缝内，同时爆发出了浓郁至极的黑气，这些黑气卷动升空，直奔此山而来。
    于瞬间，这黑气就遮盖了天空的血色，在王林的前方，在那夭运子的身后，这些黑气相互；疑聚，化作了一个巨大的身影。
    那身影极为高大，似撑起了这里的天地一样，远远一看，此影似穿着宽松的黑袍，遮盖了脸部，但王林还是能认出，此身影的样子，与眼前这个天运子，是一样的。
    “王林，即便你前世是踏天境的强者，但在这定界盘内，老夫就是至高无上的存在，整个仙罡大陆，此地，是老夫唯一可以将你吞噬融合的地方
    在这里，你的梦会扭曲，从此之后，老夫就是你”那巨大的身影传出了低吼，声音轰隆隆，回旋四周。
    “前世么”王林看着天运子，看着其身后那虚影，神色平静。
    “看来你还没有想起，也罢，老夫让你死前，明白这一切”那天运子站起身，退后一步间，与那庞大的黑影融合，掀起遮盖了面孔的黑袍，露出了其妖异的脸。
    “仙罡大陆，是不存在的，只是你以梦幻化出来，实际上，这里是一片虚无，是属于逆尘界的一部分而已。”
    “虚无么”王林沉默。
    “不信么，没有想起前世记忆的你，在老夫看来，极为可怜王林，老夫告诉你，宇宙苍穹，存在了四大界，此界，匀逆尘界每一界都有一样至宝，逆尘界的至宝，便是定界罗盘，也是唯一的空灭之宝
    这太吉神境，就是逆尘界的定界罗盘”
    天运子所化那巨大的身影，双眼露出激动之意。
    “至于你，在前世时为天地最强之人，踏天境之修，你本该叱咤逆尘，但你为了想要去复活一个女子，从守护者那里借走了定界罗盘，要以此来复活你的妻子
    你更是以自创的梦道之术，亲自散开真我，重化轮回，试图让梦想成真，去在轮回内，让你妻子复活，逆转天地变
    即便是老夫，对于你如此疯狂的举动与想法，也很是震惊”夭运子看着王林，话语回旋。
    “原来是这个样子，那么你到底是谁”
    王林闭上眼，片刻后睁开，望着那庞大的身影，缓缓开口。
    “老夫是定界罗盘的守护者，你当年就是从我手中抢走此物我有个弟子，你应该认识，他的名字，叫做墨智”天运子悠悠说道。
    王林沉默。
    那天运子双眼微不可察的一闪，右手抬起，一挥之下，其身体内的黑气蓦然散出一部分，在这天空上形成了一个黑色的漩涡，渐渐地，那黑色的漩涡内，似有一幕幕画面出来。
    “你若还不信，可以亲眼一看这一幕幕的真假，你自己可以判断。”
    那黑色的漩涡中，王林看到了另一个自己，抱着一具尸体，仰天凄吼。
    他看到了那个自己，在不知多少年的过去，复活李慕婉失败后，那悲哀的神情，那愤怒的声音，还有那疯狂的双目，”天让你死，我也要将你抢回来我要碎灭这天，轰开这地，我要沉入轮回，将你的点点滴滴从轮回中取出，重造生生世世，若我依1曰没有成功，则我王林永不苏醒，与你沉浸在那轮回中，直至永恒”
    王林看着那漩涡的内画面，那一幕幕往事，在他的脑海内浮现出来，似这些记忆本就存在，只是他一直遗忘了。
    “你之前为了让我来此，告诉我，在这里可以将李慕婉复活，是真是假。”王林沉默了片刻，看着那天运子，缓缓说道。
    “可真，可假定界罗盘是这逆尘界唯一的空灭之宝，它可以改变一七刃，不过，你没有这个机会了。”见王林至今依f曰神色平静，居然没有丝毫意识扭曲，这让天运子内心有些迟疑，此刻听到王林的话，他犹豫了一下，没有轻举妄动，他隐隐觉得，似有些什么地方，不对劲。
    “那是什么桥。”王林右手抬起，指着那天运子由黑气组成的身影后，那连接的天地的桥。
    “定界罗盘的踏天之桥，也是逆尘界一切众生在修为达到了一定程度后，感受到的踏天之桥的本体。”天运子内心那种不妙的感觉越加清晰，但他怎么也想不出来，到底是什么地方出现了变化。
    “你是在迟疑与猜测，我为何没有意识扭曲，如睡眠中的人，在将醒的一刹那，出现的模糊之时么。”王林微微一笑，看着天运子，平静的开口。
    天运子面色顿时一变，其庞大的身子蓦然后退了几步，盯着王林，仔细的看了几眼后，露出了难以置信之色。
    “你不对，你就算是早就知道了前世的记忆，但只要来到这定界罗盘内，你就会从梦道中苏醒
    以往的几次，你部是在这一步苏醒，这一次，绝不会不同”
    “你不是守护者，而是缺的那一个”
    王林看着天运子，缓缓开口。
    在其话语说出的一瞬，那天运子内心忽然略噔一声。:

第2086章 轮回就在那里
    “我本迟疑这一切，直至在始吉祖庙内，当我第二次去看到了那飘着七彩雪花的山峰上，那抱着尸体的身影时，我的内心，有了不妙的同时，也升起了一个疯狂的念头”王林没有去看那天运子，而是望着其后那座桥，缓缓说道。
    “我害怕那一幕是真，害怕复活婉儿失败，我害怕这一切真的是我在某一世，相识了婉儿，可却用尽全力也没有将她复活，直至让自己沉浸在梦道中，想要在改变轮回，梦想威真
    只是，真的是前世么我不这么认为
    我害怕这一切成为真相，所以，我要去验证，要去改变”王林双眼一闪，露出明亮之芒。
    “我当年在夭逆珠子内，曾听到那里面奄一个声音，这声音在不断地告诉我，缺了一个缺了一个我始终不解，到底缺了一个什么我在洞府界，曾看到一幕虚幻，看到仙帝白凡指天癫狂，后来我知道，他应是无意中霍到了自己存在的世界，竟是一座洞府，故而fff接受不了，疯癫了。
    如散灵上人一样，只是他没有散灵的勇气与毅力。
    这幕，给我了启发，也给了我更深的害怕。
    还有在那洞府界，我冲击第三步时，出王贝的万古空门还有那门后的声音，这声音，在后来我感受出，与那天逆珠子内，说出了甜了一个之音，很相似。
    直至我展开了那疯狂的念头，直至我在洞府界看到了吉穷死后的头颅，那头颅上留着一道神念。”王林话语间，右手抬起虚空一抓，立刻在其手中出现了那吉穷的头骨。
    头骨上，有印记符文一闪一闪，散发出；令冽的幽光与一股杀戮的气息。
    “一切，我有了答案”王林看着手中的头骨，目中露出了复杂。
    “天逆珠子内，那缺少的一个，就是你
    你不是所谓的守护者，而是这定界罗盘的鬃灵”王林猛的抬头，目光炯炯，他的目光，让那天运子身子轻颤起来。
    “原本，我对于复活婉儿的方法，很模糊，甚至我不知道该怎么才能去让其复活，苜至在道古荒山上，你的出现。
    你所说的那些话语，被我记在了心中，隧着此后我的经历，直至在始古祖庙内我看到了那凄口孔的身影，我终于想到了一个方法
    在我这个念头与方法施行之时，我也一直迟疑，我的存在，到底是真实的，还是一场梦，这仙罡大陆，又到底是否真实存在。
    直至我看到了这个头骨”王林喃喃。
    “你你想到了什么方法”天运子那庞大的身躯，此刻黑气不断地翻滚，他看着如此平静的王林，听着其冷静的话语，内心襁一股恐惧弥漫。
    他发现，自己所了解的一切，竟与如今出现了极大地差异，这让他对于往里所说的那痕狂的念头与方法，有了一种大祸临头之感。
    王林看着天运子，}申色如常。
    “我的方法很简单，我会流月之术，你矢道的我让我的杀戮分身，在大成之后，逭转流月，用我所用的修为之力，如逆转岁月一般，将杀戮分身，送回过去
    将他送到无数万年前，模仿今生，展开属于他的梦道，在那过去的岁月里，去推衍与遄行，我今生所发生的一切事情
    我给了他自主的意识，给了这分身一切自由
    在这么做了后，我忽然发现，一切都清晰了，前世么，你所说的前世，是我亲自送去散杀戮分身，你所说的这仙罡大陆是虚幻的，玖在，我可以告诉你，仙罡大陆，不是一场梦，不是一场虚幻
    我王林，不是转世，我出生在朱雀星，走到如今，我，就是我
    你之所以会这么认为，甚至有一些人也如此认为，正是因为我的杀戮真身，在过去的岁月中，成功的改变了一些什么。
    我不知道我的这具杀戮分身，在过去的岁月都做了什么，也不知道他如今在了何处，但当我看到这吉穷的头骨时，我在那上面看到了他的杀戮神识，看到了他按照我当年的要求，留给我的一个让李慕婉苏醒的方法
    那神识内，清晰的告诉了我，杀戮分身在过去的岁月里，逆转了天地，借来了一个罗盘，这个罗盘，是复活婉儿的关键。
    他把那罗盘放在这仙罡大陆上，曾数次的进入其内，但每一次踏入，都会很快消散。
    直至他最后一次如轮回般再次来到这太吉神境，他在消散前，完成了我给予他的意志，轰开了此盘，让此盘不完整的同时，也释放了这定界罗盘的器灵
    也就是你了。”王林看着天运子，对方在听到这一切后，身子剧烈的颤抖，眼中露出无法置信之色，更蕴含了难以形容的恐惧。
    “不可能，这不可能”
    “这就是我的方法了，把你释放出来，以你身为定界罗盘的此界本源，来复活我的妻子。”
    “轮回就在那里，你参悟透彻，它便是因你意而动，你参悟不出，就说它是前生转世。
    它是一个圆圈，它本就存在，你能看到，能感受到。
    如墨智的话语，如红蝶的记忆，如你在道古荒山，认出了戮墨。
    古祖与仙祖，他们参悟不透轮回，以为这一切是虚幻的，是虚假的，他们问道而亡这就是轮回参悟透了，就是一个圆圈罢了，可以随意的走去，随意的选择一个点，信手捏来。”王林摇头，平静的看着天运子。
    “你在算计我，却不知，这一切，在结麾的时候，是我在算计你如灯火阑珊处的蕈然回首。”
    “不可能，这一切不可能是这样我亲眼看到你在前世的一幕幕，我亲眼看到你借辣我所在的罗盘，亲眼看到你带着罗盘沉入梦道
    我更是亲眼看到你在一次次的轮回转世牛走到了这一步，走入罗盘内消散”天遁子好似疯癫，他算计了一辈子，但依1曰还是在这最后的关头，算错了。
    他从当年罗盘被轰开释放出来后，本以为这是一场意外，却没想到，这一切，是眼前这个王林的计划。
    “不可能，我不信天运子凄r孔，其庞大的身躯化作了一团遮盖天空的黑雾，狰狷的直奔王林而去，似要将其吞噬
    “亲眼看到的，不一定是真因为你看不到轮回，它就在那里，你懂便是懂，不懂，永远也不会明白。”王林摇头。
    本童少了一千字，留到明天吧。:

第2087章 婉儿，醒来吧
    天运子的声音在这太古神境内回荡，从这飘着七彩雪花的山峰中向着八方散去，其庞大的身子，此刻化作滔天黑雾，带着其不甘，带着其疯狂，直奔王林而来。
    他不甘心，他等待了那么长的时间，等待了一次次的轮回，终于等到了这一天，可是却没想到，一切竟是这样。
    王林骗过了所有人，即便是他天运子，也从未想到，一切，原来不是王林的梦，而是那戮默的道。
    天运子，此刻内心充满了一种荒诞的感觉，这种感觉足以让他发狂，他身为这定界罗盘的器灵，曾经在这定界罗盘中亲眼看到了王林一次次的轮回来到这里，一次次的消散。
    直至那最后一次，他亲眼看到王林轰开了这罗盘，在其消散后，他天运子，从这罗盘内走出，在走出的那一刹那，他狂喜的仰天大笑。
    他不知道自己的来历，在他的记忆中，他在无数岁月前，第一次苏醒时，就成为了定界罗盘的器灵。
    他也不知道这定界罗盘是谁创造出来，没有记忆的他，在此盘内茫然了很久很久，直至看到了王林借此盘偌来，看到了王林在那轮回中一次次的消散，直至他被释放出来。
    在放出的一瞬，他被一种说不出的喜悦充斥了全身，他觉得自己即将要获得了自由，他不愿意在那罗盘内如囚禁一般继续存在下去。
    所以，他想要夺舍，他要夺舍王林
    在他看来，这仙罡大陆一切众生都是虚假的，唯有王林是真实的，有真实的身躯，所以，他要夺舍，且在他分析，一旦自己夺舍成功，具备了王林的肉身，他将会完整的威为踏天境之修，到了那个时候，他就可以真正的自由。
    再也不用被困在这罗盘内成为器灵，虽然有时候，他觉得，自己除了是器灵外，似也还是此盘的守护者。
    但无论如何，他所做的一切，都是为了自由
    他甚至已经想好了，一旦自己获得了自由，一旦自己成功的夺舍，他要去寻找自己的来临，寻找到底是谁，让自己成为了这器灵。
    甚至在他看去，夺舍威功后，这定界罗盘也会成为他的至强法宝，此物，他身为器灵，比任何人都知晓其强大。
    且此物除了其强大外，最重要的一个作用，就是可以让人离开逆尘界
    至于这定界罗盘的来历，他也曾想过，只是一片模糊，没有记忆。他不知道此物是谁创造出来，如不知道自己为何会在里面一样。
    他只知道，这一切，在自己成功的自由后，一定要去寻找一个答案。
    可此刻，他的种种打算，却是在王林那一番话语中，完全崩溃，他没有了希望，只剩下了绝望与愤怒，还有恐惧与不甘。
    他疯狂的冲向王林，那滔天的黑雾发出尖锐的呼啸，在临近王林的一刹那，他看到了王林脸上，露出了淡淡的微笑。
    王林抬起了右手，看着笼罩在前方扑来的黑雾，轻轻一挥。
    “当我掌握了轮回时，我已然踏天。”王林平静开口，挥手间，却见那滔天的黑雾在其面前立刻发出磁磁的声音，以肉眼可见的速度大范围的消散。
    “我不甘心王林，我不甘心啊”天运子凄厉的惨叫，那消散中的雾气翻滚，最终凝聚出了一个硕大的头颅，此头颅的样子，与天运子迥然，他相貌堂堂，看起来是一个中年男子，在他的眉心中，有一个五角星图案闪烁，隐隐的，似在那五角星图案内，有一只鹤白勺虚影挣扎。
    这一切只是刹那就散去，那中年男子的头骨散开，卷动了此刻残存的所有黑色雾气，于瞬息间，化作了一只巨大的黑鹤。
    那黑鹤仰天凄嘶，直奔王林再次冲来
    在其临近的一瞬，王林双目露出寒光，他身子向前迈出一步，右手蓦然抬起，在那黑雾所化之鹤来临中，一把掐住了此鹤的脖子。
    那黑鹤不断地挣扎，嘶吼中，王林眼中精光一闪，右手狠狠的一握，只听轰的一声巨响，这整个太吉神境大地剧烈一颤，天空更是浑浊起来。
    那黑鹤，全身崩溃。
    天运子的神识混乱，随着那黑鹤的崩溃，就此瓦解，在其最后的一丝神智毁灭前，他似想起了一些往事，想起了一些在他的记忆内，他本以为不存在的思绪。
    “道展界我的家乡”天运子喃喃，神识全部散去，彻底的死亡。其鹤身化作无数黑气散开，在那诸多的黑气内，有一道明显的灰气，一飞而出，直奔后方，在王林的目光下，他看到那灰气冲入那与天连接的桥，融人进桥后那虚幻之内，不见踪影。
    这灰气上，没有夭运子的气息。
    目光一闪，但王林却没有丝毫意外，仿若早就知晓这灰气的存在一样，只看一眼就没再去理会，而是右手手掌伸开后，向着那散开的黑气使劲一握。
    这一握之下，却见那黑气从扩散中蓦然倒卷凝聚，在这不断地凝聚下，于王林的手心内，缩威了一个拳头大小的气团。
    这气团的颜色，不是黑，而是九色缭绕，极为美丽。
    “一界本源”王林看着手心内的气团，目中不再平静，而是露出了激动，他深吸口气，左手虚空一挥，顿时一具棺木出现在了他的面前。
    那棺木内沉睡着一个女子，相貌并非绝美，但却透出一股温柔，她闭着眼，一动不动。
    “婉儿我曾说过，天让你死，我也要把你抢回来”王林摸着那女子的脸，喃喃中眼内流下了泪水，那泪水滴落，滴在了女子的脸上，顺着其脸颊淌入其嘴角。
    “我做到了婉儿，数千年的时间，我做到了”王林神色柔和，把右手上的那九色气团，轻轻地按在了这女子的眉心，默默地看着那气团融入女子体内，静静的看着她，如时间威为了永恒。
    只是他的神色，却是带着在他身上极为罕见的紧张，王林此刻很紧张，他咬着下唇，望着那女子。
    “婉儿，活过来活过来睁开限，睁开眼看看我”王林轻抚着李慕婉的秀发，喃喃不断。
    修魔海外的一次相遇，如缘定了三生，不忘、不弃那一次呼救的柔弱，那带着彷徨的双眸，在那一刻，让在那地底遁走发现不妙后隐藏身影的王林，犹豫了一下，抬起了头如果，他没有抬头，或许，一切都将不一样了。
    修魔海中的数年，在睁开眼的一瞬，他看到的那在洞口处娇弱但却坚韧的身影，他的心，颤动了一下，那一句“不要怕，我带你去杀人”他不知是如何说出，只是知道，在那一瞬，这话语，是自然而然的那青龙大阵上，以心血刻着鳞片，化作保命玉简的娇躯，那苍白的脸，让他心痛，但背负着血海深仇的他，却只能闭上限，告诉自己，忘记。
    云天宗内的一幕，当听着那琴音，看着那阁楼内的女子身影，看着那身影中蕴藏着萧瑟，王林知道，自己，忘不掉。
    我左手是修魔海短暂的因果，右手一个百年寞长的打坐，“婉儿，睁开眼，醒来吧还有平儿，他也会苏醒，你会喜欢这孩子的“王林流着泪，喃喃着。
    岁月亦没有等我，你何时来带我走“婉儿，我是王林，我们是夫妻，让我来带你走王林眼中的泪水，更多了，他望着李慕婉，他等了数千年，只为这一天。
    那山谷内的温馨，那回头时看到的身影，那一幕幕往事，在王林的脑海内永恒一样，他无法忘记，他不愿忘记，他不能忘记。
    直至他看着李慕婉红颜白发，渐渐衰老，慢慢的走完了余生，在闭上双眼的那一瞬，王林的心，从未有过的痛，他如发狂一样，他不能让李慕婉就这样的离去，他要将其抢回来
    在失去以后，想要再拥有，哪怕结果是一次次触动封尘的记忆，哪怕一次次走在那悲伤的深渊，也无怨无悔。
    “婉儿醒过来婉儿”王林看着那沉睡的女子，泪流不止。
    我颠覆了整个天地，只为了摆正你的倒影。
    我逆转了整个苍穹，只为了那天，遮不住你要睁开的双眼。
    我轰开了无穷虚无，只为了打开一条路让你找到回家的方向。
    “婉儿，我是你的丈夫，我要你睁开眼，苏醒”王林仰天凄吼，时间已经过了很久，但那棺木内的女子，却是依1曰闭着眼，这让王林无法接受，也绝不能接受
    ，不要哭”在王林抬头凄吼的一瞬，一只带着温暖的玉手，缓缓地抬起，摸到了王林的脸。
    王林全身一震，低头中，他看到了睫毛轻颤，睁开了眼的李慕婉。
    那双眸内，蕴含了数千年依1曰的温柔，还有那让人心疼的怜惜。
    感谢七onyiang、h77、的柒三柒四、超极大胖、心之所感、清江香茶、q名落月星影、晨光路西法八位道友的冬曰热情，登临仙逆盟主之列，助王林一步踏天，耳根万分感谢，特请各位畅饮大牛家”果子酒”，愿诸位新年新气象，一步一登高:

第2088章 蓦然回首（结局）
    太古神境，那圆形的大地上，正中心的位置，这座飘着七彩雪花的山上，有两个身影。
    那是王林与李慕婉。
    他们站在那里，看着不远处那座桥，轻声说着话语。
    王林的目中带着柔和，看着李慕婉神色内的温柔，这一幕，他等了很久很久，等了数千年，终于再现。
    那飘落的七彩的雪，没有了悲哀的含义，与王林在那始吉祖庙内分神中，看到的那一幕，完全的不一样了。
    “这是一个漫长的故事，婉儿，等我们离开后，寻找一个平凡的地方，让我用一辈子的时间，来给你讲这个故事，好么还有平儿，还有她的妻子青宜，你一定会喜欢他们的。”王林轻声开口。
    李慕婉轻点螓首，她望着眼前这个男子，他的脸和以前一样，只是，在她看去，却是有了沧桑与岁月隐藏的痕迹。
    她可以想象得到，为了让自己苏醒，王林付出了多少艰辛，付出了多少代价。
    “现在，让我带着你，一起踏天”王林抬头，看着那不远处的桥，双目露出了数千年最明亮的光芒，那目中没有了哀伤。
    他拉着李慕婉的手，在她苏醒后，他就从未松开，他怕一旦松开，就又找不到了。
    他们二人的身影，渐渐向前走去，走上了那座踏天之桥，向着桥的尽头，那与天幕连接的虚幻，一步步的走去。
    李慕婉也拉着王林的手，一辈子都不想松开，她可以感受到那手心内传来的温暖，让她的心，有了阔别数千年的温馨与安宁。
    他们的身影，渐渐走去，走到了那桥的尽头，在将要踏入进去的一瞬，王林脚步顿了一下，他的左手抬起，向着身后那大地一挥。
    这一挥之下，却见三道长虹凭空出现，直奔这大地而起。
    那第一道长虹内，是半个罗盘，它与大地融合，使得这圆形的大地轰鸣，那之前似虚幻的另一半，顿时真实起来，使得这大地上的无数裂缝山脉所化的刻度与符文，爆发出了刺目的光芒，在完整后，隐隐似展开了运转。
    那第二道长虹内，是一个巨大的指针，它漂浮而起，急速下沉中与那飘着七彩雪花的山融合，指针于这圆形大地转圈横扫。
    一股磅礴之力，从这大地内扩散出来，轰鸣惊天。
    那第三道长虹内，是一个珠子，一个白色的珠子，天逆
    它漂浮在这天地间，散发出柔和的光芒，它的出现，顿时让这整个大地，这定界罗盘，似有了完整。
    “收”王林轻声开口。
    在其话语传出的一瞬，却见这大地在那轰鸣间，以肉限可见的速度，急速缩小，更有大量的雾气缭绕，片刻后，整个大地消失，那飘落七彩雪花的山峰消失，这天地的一切存在，除了王林与李慕婉所在的那座桥，全部都散去，化作了一个巴掌大小的罗盘
    那罗盘嗡鸣，漂浮在王林的左手之上，不断地旋转中，再次缩小，最终，出现在王林手心内的，依1曰还是那天逆珠子
    天逆珠，是这定界罗盘最关键的部分，同样也是与定界罗盘完整后所化的样子，没有区别。
    握着此珠，王林回头看去，他看不到天，看不到地，所看只是一片虚无，在那虚无的尽头，他还看到了一个身影。
    那是古道。
    吉道呆呆地望着这一切，他也看到了这片虚无内，唯一存在的一座桥，还有那桥上的两个身影。
    “这就是答案”吉道喃喃，神色露出复杂。
    王林微微一笑，右手一挥中，古道的身后出现了一个巨大的漩涡，那漩涡内，是仙罡大陆，古道沉默片刻，向着王林深深一拜，走入那漩涡内，消失无影。
    在他离去后，王林拉着同样看到了那身影，但却没有闻讯的李慕婉，走入到了那桥的尽头，消失在了那虚幻中。
    随着王林的离去，那桥，也渐渐地化作了晶光，散开后，与这里的虚无融合，不见了。
    这是一片如桃园般的地方，远处有一间亭榭，其内有一张石桌，两个石椅，桌子旁的一处石椅上，此刻坐着一个背对着王林之人，此人穿着灰袍，满头灰发，看不到样子。
    此人身后，站着一人，似仆从一般。
    王林拉着李慕婉，从虚无内凭空走出，来到了这如桃园的地方。在他带着李慕婉走出的瞬间，那仆从转过身，看着王林，脸上露出了微笑。
    王林看着此仆从，对方的样子略有苍老，但他依1曰一眼认出了此人。
    “凌天侯。”王林缓缓开口。
    “是，也不是。”那仆从老者摇头，没有开口，说话的，是那背对着王林的灰衣人，他转过身了，含笑看着王林。
    “这位想必就是王夫人了，果然与王道友很是般配的样子。“那灰衣人看着王林，微笑说道。
    李慕婉神色平静，没有说话，她站在王林身边，平静的看着那灰衣人。
    王林望着那开口的灰衣人，忽然笑了起来，拉着李慕婉走上前去，在那老者的对面，大袖一甩，顿时那仅剩一个的石椅出现了重叠，化作了两个，与李慕婉一起坐了下来。
    在他与那灰衣人之间的石桌上，摆着一副棋盘，其上黑白二子错落，显然是一副残局的样子。
    “你的分身当年和我下到一半就离开了，我等了这么多年，终把你等来，我们接着下吧。”那灰衣人微笑，拿起一粒黑子，放在了棋盘上的一处地方。
    “你是守护者”王林看了一眼棋盘后，望着那灰衣人。
    “我是，你也是。”那灰衣人抬头，含笑开口。
    “天运子是器灵，我在它的身上，自然留有一道}申念，也就是你看到的灰衣天运子了。”那灰衣人的相貌，赫然就是与天运子，一摸一样，只不过给王林的感觉，却是不同，如对方所说，那是灰衣的天运子。
    “如彩界，最早是你的分身创造的一样，后来被那器灵发现借以利用，我本也觉得好奇，如今也才知道，轮回在你看去，竟如此简单。
    那七彩界的一个个仿造的天逆珠，不正是你的杀戮分身，想要知晓那缺少的一个为何物的猜测与一次次尝试的根源么，那一个个铭志道经也好，劫经也罢，不正是你一生的经历么。
    奉至修真行这个真字，代表了轮回中的真我，这句话的含义，是从此之后，让世间众生，去在那轮回中，寻找真我的道路，去走出轮回。”那灰衣人目中露出赞叹，缓缓开口。
    “我没有名字，如果我是这逆尘界第一个踏天境，而你，就是第二个，在你我之间，众生皆没有人可以踏天而来。
    除了你的那具分身”灰衣人微笑说道。
    “定界罗盘，是你创造的那器灵，是你封印在内的”王林沉默片刻，拉着李慕婉的手始终没有松开，看着那灰衣人，问道。
    “第四步为踏天，是逆尘界的巅峰，可是，宇宙苍穹四大界，还是有人走到了第五步亦或者第六步在我来到这里之前，就有了这副棋盘。
    下棋吧，该你了”灰衣人轻声开口。
    王林沉默了少顷，微微一笑，左手抬起，在他的手心内，本就有一个白色的珠子，拿着这个白子，把它放在了棋盘上的一处地方。
    在这白子落下的刹那，整个棋盘蓦然一变，那白子黑子自行点落，好似在推衍一样，最终，当李慕婉也凝神看去时，那棋盘内的所有黑白二子，全部融合在了一起，只化作了两子。
    一黑，一白。
    白子于王林这方，黑子于那灰衣人那边。
    “明白了么”王林推头，看着那灰衣人。
    ，明白了。”灰衣人沉吟了片刻，轻叹一声，点了点头。
    王林微笑，站起了身，拉着李慕婉，没有回头去看那二人与棋盘，而是身子向前一步迈去，与李慕婉，消失在了这里。
    随着他的消失，那棋盘上的白子，也慢慢虚幻，最终消失，似随王林而去。
    王林离开了，带着李慕婉。
    仙罡大陆上，除了古道外，再没有人知晓，太古神境内的一切。
    古族大地，一处平静的山峰上，王林盘膝坐在那里，李慕婉在其身后，温柔的看着他，王林坐在这里，已经数曰了。
    他似在等着什么，李慕婉不知道，她也不想知道，只要王林在身边，她就已经满足了，不过在她的心底，却还是有，个疑问，她想等王林醒来时，去问一下。
    又过了三天，在这一曰的黄昏，天空一片昏暗时，王林睁开了眼，他望着天空。
    在那天空上，在那仙罡大陆外，此刻，出现了一个穿着黑衣，拥有一头长长黑发的男子，在他的身上，充满了一股杀戮与毁灭，他站在仙罡大陆外，目光透着冷漠，看到了那仙罡大陆上，在吉族的大地内，望着自己的目光。
    他的样子，与王林一摸一样
    沉默片刻，这黑衣男子身子一晃，冲入进了仙罡大陆，化作一道黑芒，直奔古族大地，来到了那王林所在的山峰，站在王林的身前。
    他看到了李慕婉，冷漠的目光有了柔和。
    “你本可以不来。”王林看着限前这个黑衣杀戮分身。
    黑衣男子沉默，右手抬起，断了一丝自己的黑发，松开手，那黑发飘起，渐渐化作了白色。
    在这白色的发丝出现的瞬间，王林右手抬起，在他的手中，也出现了一根白发，只不过这白发在出现后，渐渐地散去了。
    黑衣男子再次看了一哏李慕婉，闭上了眼，化作了一片黑气，抹去了自身的灵智，融入到了王林的体内。
    王林吸收了全部的黑气，体内再次凝聚出了杀戮真身，他回头看着李慕婉，忽然明白了，为何这戮默在拥有了灵智后，依1曰选择散去，选择与自己重新融合。
    “对我来说，是五百年对他来说，是无数次的轮回，“看我干什么。”李慕婉微笑。
    “看到他了么”王林忽然问道。
    “谁”李慕婉一怔，她方才，什么也没有看到。”没什么，我们走吧，你不是想看看王平和他的妻子么，我们去一个没有人认识我们的地方，开始平凡的生活”王林站起身，笑道。
    “不修行了”李慕婉眨了眨眼，起身站在王林身旁。
    “修行在心，找到了真我，哪里都是一样。”王林哈哈一笑，抱着李慕婉，二人化作一道长虹，向着黄昏过后暗下来的天空飞去。
    “王林，在那棋局结束后，你们说的明白了什么我有些听不懂到底明白了什么”李慕婉的声音，轻柔的回荡。
    二人渐渐远去，在那天的尽头，慢慢消失了。
    他们没有看到，此刻，在这山下不远，那黑石城内的一处角落中，一个穿着白衣的女子，背对着万家灯火，她抬着头，望着天空上远去的长虹，眼角留下了泪水，那泪水划过她的脸颊，滴落在了衣衫上。
    “忘记吧，一切都忘记吧前一世的鱼儿，就是这样在那水中看着飞鸟渐渐远去的”那女子喃喃，眼中有了朦胧，那水中的鱼儿在哭泣，只是眼泪融化在了水里，飞鸟似看不到。
    “前一世，我们是飞鸟与鱼，但这一世，我们不是“在这女子的身后，突然出现了一个柔和的声音。
    这女子娇躯一震，她蓦然回首，看到了灯火阑珊处，那个微笑望着自己的身影全书终敲下这三个字时，内心恫怅，几天后，我会写下一个后记。
    可以提前告诉大家的，是新书的发布曰期，会在2月20号的老时间，准时
    新书还是仙侠，我准备了近一年的时间，是一个与仙逆不同的故事，一个我每次想到，都会兴奋的人生。
    在那个时候，我们再起风云
    后天十号晚上8点，会在yy里和大家聚下，有时间一定要去。:

采墨阁[m.caimoge.org] 为您搜集整理提供仙逆TXT下载！
