方一定可以理解我的。”
    躺在床上，陈歌拿出漫画册和黑色手机，又仔细看了一遍所有员工的资料，将它们每个人的能力牢记在脑海当中。
    “要做的事情还有很多，再说现在该着急的也不是我，被诅咒医院莫名其妙少了一位凶神，他们肯定会不断往含江派人来调查，我只要解决他们派来含江的人，就能不断削弱他们的力量。”
    冥胎魂飞魄散之后，陈歌的压力小了很多，甚至可以说他正在逐渐掌握主动权。
    小孙被老周带到地下尸库进行特训，除了要磨练演技外，小孙还要学习心理学，基础医学，神经学等方面的知识。
    其他员工也都在忙着各自的事情，为最后的任务做准备。
    晚上九点多，陈歌提着背包走出恐怖屋，他随身带着几位红衣一起，准备去帮助张宇完成死者的遗愿，顺便看能不能结交到新朋友。
    奔波了一个晚上，陈歌又帮助张宇完成了几件事，现在张宇已经对他很是信任，觉得陈歌就是世界少有的那种人。
    其实除了陈歌自己还没意识到外，他身边的很多员工都已经发现，陈歌其实是一个非常有魅力的人，他能带给绝望者勇气和力量，还拥有极为出色的共情能力，可以理解旁人的痛苦，倾听别人的过去。
    “是我带着这么多红衣太招摇了吗？为什么一个晚上连执念都没有遇到？”陈歌反思片刻后，觉得自己应该改变思路了：“这座城市太大了，我这样盲目的寻找厉鬼就像是大海捞针，必须要换一种更有效的方法才行。”
    说着陈歌拿出了黑色手机，点开了某个页面，手机屏幕上出现了一个诡异的黑色转盘。
    “我现在是红衣眷顾者，再抽出十个厉鬼，我的称号将会再次升级。”
    称号升级陈歌会获得更多鬼怪的眷顾，更容易获得他们的好感，但相应的也会承受更多的灾厄和不幸。
    “如果称号再次升级，不知道我能不能承受的住。话说这转盘里是只有厉鬼吗？淦！上面明明写了这么多好东西，我偏偏就能抽出概率极低的厉鬼，难道我是孙小军失散多年的哥哥？”
    窗外的天空已经蒙蒙亮了，陈歌收起了黑色手机：“睡一会，等给员工们化完妆后，我就去虚拟未来乐园转转，他们那乐园环境挺好的，很适合抽奖。”
    早上九点新世纪乐园开业，昨天用小车推出去了十几位游客后，今天一个来找事的都没有了，连鬼屋app上的水军都少了很多。
    “徐叔，我有点事要出去一趟，这里就交给你了。”
    陈歌提着背包，打车来到虚拟未来乐园。
    他在网上购票，刷身份证取票时，整个自助取票区的所有机器全部亮起了红灯。
    片刻后，三位虚拟未来乐园的工作人员跑了过来，全程跟随，不知道的估计还以为是某位大人物“微服私访”来了。
    “你们这样子，我会很不自在。”陈歌提着包被三位工作人员护在中间：“我现在只是一个普普通通的游客，你们放轻松点。”
    本来陈歌就是想来这抽个奖，试试手气，但被这么多人围观他也有点不好意思。
    “陈老板，我们也不想这样，但是”其中一位年纪比较小的员工刚要开口，就被另外一个年龄稍大的员工打断。
    他们三个也不说话，就是一直跟着陈歌。
    “你们愿意跟就跟着吧。”陈歌转悠到了虚拟未来乐园的鬼屋，发现鬼屋排行榜上，第二名再有五千分就要追上他了，他心里产生了危机感：“既然来了，就再进去玩完吧，门票这么贵可不能浪费了。”
    陈歌来到操作台，对着机器就是一通乱点，他也不挑，所有场景挨个选一遍，然后勾选了一个地狱模式。
    虚拟未来乐园似乎是专门为了预防陈歌，现在这台机器已经无法直接混合五十多个场景了，电脑会自动从所有场景中筛选出十个供游客参观。
    在工作人员满是戒备的眼神中，陈歌进入虚拟未来乐园的鬼屋，单人专场，这就是陈歌的牌面。
    听着耳边诡异的音乐，陈歌仿佛回到自家后院一样，神情放松，硬是在鬼屋里走出了一种艺青年的感觉。
    很轻松的通关了两个场景之后，陈歌找到了一个监控看不到的死角，他悄悄拿出黑色手机，滑动屏幕，点开了某个页面。
    “不知不觉我已经攒了这么多的惊吓点，要不要直接来一次十连？从获得黑色手机开始，我还没有这么体验过。”
    “张雅应该没有沉睡，我又是在别人家的鬼屋里，最主要的是他们老板还刚来我的鬼屋砸过场子，礼尚往来，我跑他家鬼屋里抽一个十连不过分吧？”
    陈歌渐渐说服了自己，其实他心里也清楚，抽奖的过程是安全，至少之前抽奖的时候没有出现过意外。
    看着手机上的转盘，陈歌深深吸了一口气：“我就不相信，十连会直接出来十个厉鬼。”
    一咬牙，陈歌选择了转动十次。
    看着飞速转动的转盘，陈歌的心也提到了嗓子眼里。
    黑色的转盘渐渐被血染红，这是之前从未出现过的情况。
    以陈歌为中心，房间的气温陡然开始降低，黑色手机的外壳上也慢慢开始浮现出血红色花纹，只不过那些花纹一闪即逝。
    屏幕上隐约有鬼脸闪过，种种征兆都让陈歌产生了一种很不妙的预感。
    转动的指针慢慢停下，黑色手机不断震动，连续收到了十条信息！
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊种类厉鬼时过！”
    “时过稀有特殊厉鬼，抽取概率为百分之一：游荡在地铁四号线的孤魂，穿过时间，走过昨天，徘徊在分和秒当中，它是一个被时间遗忘的鬼。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得厉鬼厕鬼。”
    “厕鬼抽取概率为百分之五：看起来一无是处，他没有任何有点和特色，总喜欢独自安静的呆在卫生间里，像极了对婚姻和生活失去了兴趣的老男人。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品蝴蝶发卡！”
    “蝴蝶发卡特殊厉鬼秋蝶的寄托物，抽取概率百分之三：你送给我的第一件礼物，我一直都带在头顶，希望你有一天能够在人群中看到我，看到你送给我的蝴蝶发卡。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊种类红衣血容！”
    “血容特殊种类红衣，抽取概率为千分之七：我曾制作出了上百张美丽惊艳的脸，直到有一天，我发现再也看不到美了。”
    “注意！红衣厉鬼血容极度危险、敏感！请在午夜十二点之后赶往新区伊人阁美容院！”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品白秋林的断手。”
    “白秋林的断手怨气凝聚：遗失的断手被赌徒偷偷带走，成为了赌场老板要账的道具。”
    房间里的气温已经接近零度，黑色手机上每一条信息都和厉鬼有关，怨念几乎要从手机中逸散出来。
    “十连抽，一口气抽到了九个厉鬼。”陈歌擦了一下额头的冷汗，他自己都惊了。
    除了白秋林的断手外，剩下九个全都是厉鬼，其中还有一个是红衣厉鬼。
    黑色手机详细记录了那些厉鬼的能力和注意要点，这些鬼怪分散在含江各个地方，需要陈歌亲自将他们“接回家”。
    “十连抽只抽到一位红衣，看来抽中红衣的概率还是很低的，我当初能抽到张雅真是运气。”
    陈歌也不知道自己的运气到底算好，还是算坏了。
    鬼屋里气温慢慢回升，陈歌就跟高考完想要放松下一样，又去通关了几个场景，舒缓了一下紧张的心情。
    “只要再抽到一次厉鬼，红衣眷顾者称号就会升级，问题是我攒下的惊吓值还足够抽很多次。”陈歌内心现在非常纠结，理智告诉他应该停手，但是他看着手机转盘又感到心痒。
    “我父母的失踪很有可能和被诅咒医院有关，也就是说他们就是所有灾厄的制造者。面对如此强悍的对手，我必须要全力以赴才行。”
    陈歌又找到了一个监控死角：“难得来虚拟未来乐园参观，不如直接梭哈一次，在他们这鬼屋里把所有惊吓值全部用了。”
    再抽到一个厉鬼称号就会升级，陈歌也是想开了，反正危险都要来临，既然无法避免，那干脆就让暴风雨来的更猛烈一些吧。
    滑动屏幕，陈歌又来了一次十连！
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品许音的乐谱。”
    “许音的乐谱：他也曾单纯快乐，他也曾相信美好和阳光，他把自己所有的爱都写成了歌，唱给了那个杀死了他的姑娘。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品残缺的出生证明。”
    “残缺的出生证明：门楠是出生在精神病院里的孩子，常人眼中扭曲荒诞的世界，就是他从小生活的世界，这张出生证明上有他妈妈的签字，是他最后的一点记忆。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品白色情人节糖果。”
    “白色情人节糖果：她亲手为你做的糖，你一定要一个不剩的吃掉。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品蓝雨衣。”
    “蓝雨衣：她为自己的孩子买了一件卡通蓝色雨衣，穿着雨衣的孩子就像是个可爱的小企鹅，那天傍晚荔湾镇下起了暴雨，她牵着孩子的手在站台等车，可是等104路车进站的时候，她的孩子却失去了踪影。”
    “没人知道她的孩子去了哪里，也许这件蓝雨衣上会有什么线索。”
    第二次十连过后，陈歌愣住了：“我竟然没有抽到一个厉鬼？这不科学啊？难道是我把奖池里的厉鬼给抽干了吗？”
    从概率上讲，厉鬼确实是属于稀有物品，别说红衣了，就是普通厉鬼都很难抽到。
    “这不折磨人吗？我都做好准备迎接称号升级了，结果差的那一个厉鬼就是不出来？”
    陈歌理智思考了半分钟，然后做了一个很不理智的决定：“要不再来一次十连？”
    手指习惯性的滑动屏幕，黑色手机上那个诡异的转盘飞速转动了起来。

第1136章 我希望你们每一个都能获得幸福
    房间里的温度没有再降低，伴随着手机震动声，陈歌又收到了十条信息。
    “幸运的红衣眷顾者，恭喜你获得一次噩梦任务奖励次数！”
    “使用奖励次数之后，当天零点恐怖屋日常任务中必定会刷新出噩梦级别任务！”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得鬼屋员工套装——厄运小丑！”
    “厄运小丑：他们总是笑着看我哭的样子，他们认为我的悲伤非常可笑。”
    “注意！厄运小丑套装由小丑面具、血色化妆盒、人皮马戏服构成，换上全套服装后，会产生未知特殊效果。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得鬼屋员工套装——美食家！”
    “美食家：我是世界上最挑剔的美食家，我品尝过这个世界上几乎所有动物的肉。后来我迷恋上了一种最顶级的食材，你要不要跟我一起去厨房看一看？”
    “注意！美食家套装由夜色西服、晚安手提箱构成，该套装可以增加个人魅力，友情提示请不要在人多的时候打开美食家的手提箱。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得鬼屋员工套装——陌生人！”
    “陌生人：随机杀人是最难侦破的案件之一，没有规律、没有动机，毫无关联的死者和最简单不会犯错的杀人手法，请你在独自走夜路时，小心那个擦肩而过的陌生人。”
    “注意！陌生人套装只有一套便服，该套装可以将你的存在感降到最低，就算是看到了你的脸，关于你的记忆也会很快被遗忘。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊种类道具——刻骨铭心的婚戒！”
    “刻骨铭心的婚戒：结婚后不久，丈夫便经常夜不归宿，在一个下着暴雨的夜晚，丈夫离开后就再也没回来，警方搜查了三个星期都没有找到丈夫的尸体，崩溃的妻子整日以泪洗面。这案子最后成了悬案，没人知道丈夫去了哪里，女人也变得疯疯癫癫，经常会对着手指上的两枚婚戒自言自语。”
    “注意！佩戴婚戒的双方，不管距离多远，都能够感知到彼此的大概位置！不过长时间佩戴会对身体产生不好的影响。”
    ……
    又是一次十连，但陈歌好像真的把奖池里的厉鬼给抽干了。
    这一回他依旧没有抽到厉鬼，抽取到的奖品全部都是道具，而且并不是那种特别稀有的物品。
    “难道我的运气全部花在了撞鬼上？那也不对啊！这都已经连续二十一次都没有抽到厉鬼了，莫非我这是在积攒运气，下一次会不会直接抽出一位顶级红衣，又或者直接抽出一位凶神？”
    摇了摇头，陈歌自己也觉得不现实，毕竟凶神和红衣完全是两个层次。
    三十连抽完毕，陈歌将抽到的奖励物品全部记在脑海中，然后慢慢悠悠的通关了虚拟未来乐园的鬼屋。
    “快！他出来了！”
    “江哥！江哥！那个人正在前往你负责的出口！”
    “各部门注意！打起精神！”
    推开最后一扇门，陈歌从鬼屋当中走出，他看到了守在出口的江铭。
    “好久不见，最近过的怎么样？”陈歌本来以为江铭会讨厌他，但事实并不是这样，江铭很是自然的跟他打了个招呼。
    “托你的福，我过的还不错。”
    “我的福？”
    “你把那个傻子马峰送进了医院，我现在感觉连呼吸都很自然。”江铭低声说道。
    虚拟未来乐园的管理层和新世纪乐园不同，似乎内斗比较严重，江九住院以后，马峰独掌大权，作为江九收养的义子，江铭的日子显然不太好过。
    “话不能乱说，他被送进医院跟我可一点关系都没有，我们可是签有免责协议的。”陈歌从江铭身边走过，他其实很像告诉江铭，其实比起马峰，江九才是他亲手送进医院的。
    反复玩了几次，陈歌将虚拟未来乐园鬼屋积分挑战到一万分以上后才准备离开。
    看着他的背影，鬼屋工作人员都惊了，什么大数据分析、游客模拟在陈歌这里全部失去了作用，一万分这个成绩他们之前预测是半年后才会有人能够达到。
    打车回到新世纪乐园，陈歌直奔恐怖屋道具间，原本就堆放了很多道具的房间现在显得更加拥挤，角落里多了很多东西，但是不仔细看的话根本不会注意到，仿佛那些东西原本就放在角落里一样。
    “总感觉它们好像本来就是属于恐怖屋的一样。”
    这些东西什么时候出现陈歌也不清楚，给人的感觉就仿佛是有人推开了某扇门，将东西运送到了道具间一样。
    “应该是我的错觉吧。”陈歌拿着黑色手机，对照着物品简介，将所有抽取到的物品分类摆放。
    下午六点多，恐怖屋停止停业，等活人员工下班之后，陈歌拿着漫画册将大部分厉鬼员工叫到了鬼屋一楼。
    如果这时候有游客进来，估计会被活活吓死。
    已经停业的鬼屋走廊上飘满了人，一个个妆容都还没卸。
    “你们当中有些人已经来我这里工作很久了，从最开始的不适应，到现在已经成为中流砥柱，你们的变化超出了我的预料，咱们鬼屋也因为你们变得越来越好了。”陈歌打开了道具间的门：“我非常感谢大家，也想要为大家做一些事情。”
    “老板，你这话就见外了，我们已经把这里当成了自己的家，如果没有恐怖屋，我们恐怕还会在城市的某个角落流浪。”老周站在段月身边，满脸幸福的表情：“反正我是很喜欢这份工作，在这里我能感受到一种久违的情绪，我也不知道怎么来形容。”
    “我倒没觉得自己在工作，更像是在玩一种游戏，挺有意思的。”门楠表情随意的说道，他反正就是不想承认自己堂堂红衣会给陈歌打工。
    “在这座城市的其他任何一个地方，不管我做什么，不管我看到了什么，周围的一切仿佛都在时刻提醒着我，你已经死了，这个世界不属于你，你只是一道格格不入、早该消散的鬼魂。但在这里我从来没有产生过那样的感觉，我不需要隐藏真实的自己，根本没有人回去怀疑。”通灵鬼校的“班长”说完后，很多学生执念也都点头，他们是一群无家可归的孩子。
    “以前我什么都不在乎，直到赌输了所有东西之后我才开始后悔，原本以为像我这样的人渣已经没有机会再去改变，但没想到遇到了老板。”老白单手插兜，一身血衣靠在门框上：“以前我没得选，现在我只想做个好的鬼屋员工。”
    听到老白的声音，陈歌眨了下眼睛：“我一直想要尽可能的为你们做一些事情，接下来我会送你们一些礼物，没有收到礼物的人也别着急，以后都会有的。”
    他朝白秋林招了下手：“老白，第一件礼物是给你的，我打听到了你那只断手的下落，它被赌场老板当成了要债的工具。”
    陈歌将一张写着地址的纸条递给白秋林：“本来我是想要帮你取回来的，但我觉得还是你亲自过去拿比较好，面对自己的过去，然后不留任何遗憾，重新开始。”
    白秋林能成为红衣是因为吞掉了熊青的心，他本身并没有找到自己的心，所以就算成为了红衣，他的实力依旧比较弱。
    接过纸条，老白用仅剩的那只手将其攥紧，就算成为了红衣，他依旧少了一只手。
    平时他可以用血丝交织出手指和断手，但那都是自欺欺人罢了，灵魂上的残缺是因为记忆，他当初砍断了自己的手，也砍断了自己的过去。
    “谢谢。”
    “都是家人，以后不要说谢谢了。”
    陈歌拍了拍老白的肩膀，可能是因为老白太激动的原因，他没有收敛血丝和煞气，溅了陈歌一身的血。
    “当员工还有礼物收吗？”门楠站在门口，虽然语气很不屑，但是眼底有一丝羡慕：“送员工断手，这公司福利跟你气质倒是蛮搭配的。”
    见门楠一直在嘀嘀咕咕说个不听，陈歌又走到了门楠面前：“虽然你不是我这里的员工，但你毕竟帮过我很多次，我也为你准备了一份礼物。”
    “我也有？！”门楠眼睛亮了起来，不过很快又恢复正常：“切，估计又是什么奇奇怪怪的东西吧？”
    陈歌摇了摇头，他从口袋里拿出了一封包装非常认真仔细的信：“这是给你的，先别拆开，等你一个人的时候再看。”
    “什么东西？搞得神神秘秘的。”门楠接过信封，并没有听陈歌的话，非常好奇的他直接将信封拆开：“就是一张破纸而已……”
    目光扫到了那张纸上的签名，还有纸张背后那位母亲对孩子的祝福，一直很闹腾的门楠沉默了。
    穿着红衣的他，站在门口，双手拿着那张纸。
    门楠的母亲很爱他，有很多话都没来得及跟门楠说。
    “你母亲最后的愿望会实现的，因为你会越来越幸福的。”陈歌蹲在门楠身前，悄声说道。
    这次陈歌抽到了非常多的物品，其中大多都和鬼屋员工有关，这些物品能够帮助员工修复灵魂上的缺陷，让他们变得更加强大和完美。
    又给几位员工分发了礼物之后，陈歌叫来了眼巴巴看着自己的小孙。
    “哥，我也有礼物吗？说实话，我朋友很少，长这么大除了我爸妈外，我还没收到过别人的礼物。”小孙非常期待。
    “那恐怕要让你失望了，我要送你的不是礼物，是保命的道具。”陈歌从道具间里取出了一对婚戒，这对婚戒好像是用骨灰做成的，上面刻着两颗被锁链串联的心。
    “婚戒？”小孙懵了，他突然想到了陈歌影子里的某位凶神，瞬间魂都差点被吓飞，连连摆手：“哥，使不得，使不得啊！”
    “这婚戒是一个女人用他出轨丈夫的身体做成的，叫做刻骨铭心的婚戒，带上戒指的两人，不管距离多远，都能够大概感应到对方的位置。”陈歌将其中一枚戒指交给小孙：“你要去被诅咒医院，我会在新海时刻注意你的动向，这东西不是送你的，而是让你用来保命的。”
    虽然没有收到礼物，但是陈歌的话还是让小孙有些感动。
    陈歌并不是让小孙去送死，而是在尽自己的力量，努力帮助小孙。
    “谢了，哥。”小孙看着掌心的婚戒，心里是挺暖的，但理智告诉他还是多问问比较好：“陈哥，你确定我戴着这戒指，能活着走到被诅咒医院吗？”
    “你想表达什么？”
    “我是想说……”小孙朝着陈歌的影子挤眉弄眼，拼命暗示。
    “放心吧，她没你那么小心眼。”陈歌说完不再搭理小孙，他又从道具间里取出了一件小孩穿的蓝色雨衣，穿过员工们，走到了墙角。
    红雨衣独自站在人群角落，她默默注视着一切，却没有往前走一步。
    此时她看到陈歌过来稍微有些惊讶，当她的目光扫到了陈歌手上的那件蓝色雨衣后，她的身体仿佛被惊雷击中。
    “你孩子的雨衣我帮你找到了，对你的承诺我也一定会做到。”陈歌将蓝色雨衣交给了这位可怜的母亲，“蓝色雨衣上残留有诅咒，我让红色高跟鞋看过了，那些诅咒和冥胎残留的不太一样，好像跟新海那家医院有关。”
    陈歌话音刚落，红雨衣就抓住了他的胳膊：“带我去！”
    看着红雨衣的眼睛，陈歌轻轻点了点头：“一定。”
    红雨衣慢慢松开了手，同一时间，黑色手机轻轻震动了一下。
    陈歌拿出手机看了一眼，手机员工信息栏里已经出现了红雨衣的信息。
    礼物差不多分完了，员工们全都回到了地下场景当中。
    陈歌独自坐在道具间里，他从背包中拿出复读机，按下了某个按键。
    沙沙的电流声在耳边响起，一道血红色的身影悄无声息浮现在陈歌身边。
    没有追问任何原因，没有提出过任何要求，甚至从来没有在乎会不会遇到危险。
    只要陈歌按下复读机的开关，他就会出现。
    “许音……”
    陈歌看着站在身边的大男孩，看着那张忧郁痛苦的脸，他从抽屉里拿出了一份乐谱。

第1137章 请你看着十位红衣的眼睛再说一遍
    “许音，这是给你的。”
    染血的乐谱上写着一首首歌，每个音符都透着欢快的曲调。
    沙沙的电流声在耳边响起，许音并没有去触碰陈歌手中的乐谱。
    他默默站在原地，就像一直以来那样，守在陈歌身边，一言不发，对什么都无动于衷。
    被最爱的人欺骗，被最爱的人伤害，被最爱的人肢解。
    许音似乎从刀子刺入心口的那一刻起，就不再是自己了。
    所有的憧憬，所有的快乐，所有的爱都被摔的粉碎。
    他毫无戒备喝下了最爱之人递来的饮料，在恍惚之间看到最爱的人拿着刀站在自己身边。
    他想要叫喊，但发不出声音。他想要挣扎，却又无法控制身体。
    他只能看着最爱之人的脸，让绝望慢慢吞没自己。
    许音成为厉鬼之后，丧失了理智，每一次遇到敌人，不管对方有多么强大，他都会疯了一样冲上去。
    他想要让自己魂飞魄散，他想要结束绝望和疼痛，他一直在主动求死。
    就是这样的一个人，遇到了陈歌。
    每当绝望发疯、被疼痛折磨到无法忍受的时候，陈歌总是会将伤痕累累的他搀扶起来。
    陈歌看向许音的眼神中从来没有畏惧和厌恶，只有温柔和关切。
    这个世界上，唯一能够真正理解许音的人就是陈歌。
    “拿着吧，比起你变得更加强大，我更希望你可以像以前那样露出笑容。”
    陈歌将乐谱交给了许音，可是当许音触碰到乐谱的时候，那破旧的乐谱瞬间被血染红。
    一首首记录了美好的歌扭曲模糊，形成了新的文字。
    “我是一只失去了声音的鸟，没有人能够听到我的鸣叫。”
    “爱人拔去了我所有的羽毛，还在我心口刺入了一把刀。”
    “她们将我的尸体拥入怀抱，说这一切其实是为了我好。”
    “我明白，我知道。”
    “她爱的人，她要亲手制造。”
    血字在乐谱上浮现，撕碎了美好，露出了血腥残忍的一面。
    整个过程中，许音没有做任何事情，他只是拿着曾经的乐谱而已。
    “回不去了……”
    伤痕累累，被刀子刺穿了身体的鸟，已经失去了清脆的声音。
    记录了美好的乐谱被血液浸透，从许音的指缝中滑落，在快要掉落到地面时，被一双手接住。
    “没关系的，不要强求自己去接纳过去的美好，现在的你也可以拥有属于自己的幸福。”
    陈歌的眼中好像藏着光，他拍了拍许音的肩膀：“和刚遇到你时相比，你已经发生了很大的变化，我会一直陪着你的。”
    找到了自己的心之后，许音的情绪稳定了许多，他不再被疼痛和绝望支配，他的世界里开始有了其他的色彩。
    “总有一天，我会让你、让恐怖屋里的每一个人都获得幸福。”
    陈歌将染血的乐谱放在了桌子上，眼神温柔却又充满了力量。
    站在陈歌身前，许音张了张嘴，却没有发出声音，他苍白的手指轻轻拂过乐谱，身体缓缓化作血丝。
    许音拿走了那份乐谱，身体快要消散时，他在那份乐谱上写下了最后一首短歌。
    “世界以痛吻我，我仍愿报之以歌。”
    道具间里恢复平静，陈歌看着许音消失的地方。
    在许音消失的最后一刹那间，陈歌发现许音身体当中涌现出了一种极为可怕的力量，他似乎突破了某种桎梏，在自己心上刻印下了黑色的纹路。
    “许音是不是想明白了什么？他散发出的气息突然增强，而且他身上的气息开始和其他红衣产生区别，他心上的黑色纹路和张雅裙摆上的花纹很像，莫非许音为自己种下了一粒凶神的种子。”
    “难道我从黑色手机中抽到的东西对红衣有这么大的用处？不对，门楠那里除了对我的好感度暴增以外，自身实力没有任何提升，看来这东西也是因人而异的。”
    转盘中抽取到的物品封存着厉鬼的过去，那些物品能够帮助厉鬼和红衣变得完美，但它们终究只是外物。
    许音之所以会出现这么大的变化，根本原因在于陈歌。
    谁能想到一心“求死”的鬼，竟然遇到了最温柔的人。
    ……
    晚上八点十分，老城区西街一家杂货店的门被砸开。
    各种零食杂货扔了一地，没过多久，一个穿着白衬衫的青年被人从房间里拖出。
    “豹哥，鹰哥，这事不涉及家人，咱们之前说好的，钱我会给你。”年轻人脸上带着血，但他却好像感觉不到疼一样，挣扎着从地上爬起。
    “你觉得我们还会相信你吗？狡兔三窟啊！你要不是一直换地方躲，我们会找到这来？”摔碎手中的啤酒瓶，屋内走出一个光着上身的中年男人，他眼角有道疤，手臂上纹着一个豹子头。
    “豹哥！最多三天！钱我一定会凑齐送到你手上！”年轻人趴在地上，反复强调。
    “你拿什么还？”豹哥抓着碎裂的啤酒瓶，将最锋利的一端伸到年轻人脸前：“我看你这瘸腿爷爷的小店倒还值几个钱，让他把店买了，或许能凑到那个数。”
    “不行！绝对不行！这是我爷……”
    “你废什么话啊！你有什么资格说不行？”另一个男人拍了拍自己的腰，似乎那里藏着一把刀。
    “别搞我家人，钱我无论如何都会给你！三天，再给我三天！”
    “行，如果三天后，你没把钱交到我手上，那我就要你一只手。”豹哥抓住年轻人的头发，让趴在地上的年轻人看着自己的眼睛：“之前有个人也想赖账，后来我砍了他一只手，血流了一地，怎么都止不住，你要不要看看那只手？作为纪念，我一直留着它。”
    “不用了，不用了，钱我一定会想办法还上的。”年轻人卑微的跪在地上，直到豹哥和鹰哥离开。
    他擦了擦脸上的血，低着头推开杂货店的门。
    饮料、酒瓶碎了一地，货架也被推翻，不大的屋子中央坐着一个瘸腿老人。
    老人年龄大了，头上被酒瓶砸了一下，血在白发中非常显眼。
    “你是？”
    小屋里除了老人外，不知什么时候还多了一个身穿红色外衣的中年人，他拿着酒精和棉签，很细心的将老人伤口中的碎玻璃渣取出。
    “为什么那群人只打了你爷爷，没有打你？”红衣男人的声音中没有丝毫感情。
    “我爷想要守住这个小店，就跟他们打了起来……”
    “你欠了他们多少钱？”
    “三十万，其实我一开始就欠了他们五万，利滚利他们现在让我还三十万。”年轻人跑到老人身边，帮忙给老人处理伤口，他一直抓着老人的手，内心并不像表面上那样平静：“我已经还了他们七万，但他们还是来催账，我真没钱了。”
    “你为什么会欠他们钱？”
    “因为……”
    “你喜欢赌？”红衣中年男人头也没抬就直接开口。
    “我……恩。”年轻人不敢再说话，他更不敢看老人的脸。
    “喜欢赌的人，赢不了。”红衣中年男人站起了身，他猩红的眼眸盯着年轻人：“如果你能够找份工作，踏踏实实上班，我可以帮你还债。”
    “你愿意帮我？”年轻人已经走投无路，他看着红衣男人心情无比复杂：“谢谢，我一定会把钱还给你的！能不能告诉我你的联系方式！”
    “我帮你，是因为在你身上，我看到了那个曾经趴在地上卑微的自己。我也曾走投无路，可那个时候没有人帮我。”红衣男人的眼中满是血丝：“我不需要你还债，只需要你好好照顾自己爷爷，如果你以后还赌的话，我会要了你的命。”
    红衣男人朝小店外面走去，年轻人赶紧追出房门：“你要去哪？”
    “我准备去找刚才离开的那群人讨债。”
    “他们也欠你的钱吗？”
    “钱？”红衣男人伸出了插在口袋里的手臂：“他们欠了我一只手。”
    ……
    嘉豪夜总会包厢里，数对男女正在忘情狂欢，包厢的灯光闪动了几下后突然熄灭，好像有人掐断的电路。
    “槽！停电了？服务员呢！”
    “小豹！你挑的这什么破地方？怎么走廊上一个人都没有？”
    “真特么扫兴！”
    刺耳的歌声消失，夜总会里安静的吓人，就好像所有人的嘴巴都被缝上了一样。
    “有人吗？麻的！黑漆漆一片，到底搞什么鬼！”
    豹哥和鹰哥跟在一个大胖子身后，三人走出包厢，他们转悠了好久才看到一个人。
    那人坐在大厅，穿着一身血红色的外衣。
    “喂！叫你呢！耳朵聋了吗？”豹哥将沙发踢到一边：“你看到这里的服务员了吗？”
    红衣男人喝了一口杯里的酒，他看都没看豹哥一眼，径直朝大胖子走去。
    “这人有点奇怪。”
    “你干什么的！站住！”鹰哥挡在了大胖子身前。
    “我以前欠了你们的钱，老板说让我把钱还上。”红衣男人从口袋里拿出了一张卡：“这里面是我当初欠你们的钱。”
    鹰哥看向大胖子，大胖子也没细问，有人来送钱是好事，哪有不接受的道理？
    “钱我收到了，你也可以走了。”大胖子总觉得眼前的红衣男人有些眼熟，他心里有种非常不好的预感。
    “我欠你们的钱还上了，现在你们也该把从我这拿走的东西还给我了。”红衣中年人单手插兜，他站在大厅中央，无数血丝从屋顶垂落，猩红色的血在地板上漫延。
    “我们拿你的东西……”大胖子看着中年男人的脸，眼睛慢慢睁大，他的表情突然变得扭曲，一个快要被忘记的名字浮现在脑海当中。
    白秋林！
    “不记得了吗？”中年男人猩红的眸子盯着大厅里的三个人，红衣如血，阴煞之气掀动屋顶。
    “那只手，我可是找了很久了。”
    ……
    晚上九点半，陈歌在地下场景当中召集了所有红衣。
    大家等了几分钟后，白秋林才姗姗来迟，他身上散发出的气息和之前比也有了明显的变化，吞食熊青留下的缺陷消失不见，眼神中多了一种让人不敢直视的力量。
    看到白秋林身上的变化，门楠撇了撇嘴：“我打不过的红衣又多了一个，烦死了。”
    “好，人到齐了。”陈歌拍了拍手，示意大家安静：“今天把你们叫过来，是为了去接新同事。”
    “你说这话是在骗鬼啊！带着这么多红衣去迎新同事？你不怕新人猝死吗？”门楠小声嘀咕，然后又羡慕的看了一眼白秋林：“我什么时候能够变强？”
    “新同事一共有九位，他们的信息和特征我已经全部写下来了，大家都记一下，别到时候找错了人。”
    等所有红衣都记下之后，陈歌拿起漫画册将大家收入其中，然后打车离开了恐怖屋。
    他首先去的老城区某栋公寓楼，这里的生活节奏很慢，住着的大都是一些老人和孩子。
    一口气爬到四楼，陈歌停在了公共卫生间门口。
    破旧的房门被木板封死，房东还在上面加了两把大锁，门头上还贴着几张黄纸。
    “应该就是这里了。”陈歌从背包里取出碎颅锤，打开了公共卫生间门上的锁。
    他推开卫生间的门，看到地面上散落着各种报纸和杂志。
    “这个卫生间似乎好久没有人进来过了。”
    按照黑色手机上提供的信息，陈歌来到第四个隔间，他晃动了几下隔间门，发现这个隔间被人从里面锁上了。
    转身进入第三个隔间，他垫着报纸踩在马桶上，扒着隔板，使用阴瞳朝第四个隔间看去。
    逼仄的隔间里，坐着一个的大叔。
    那大叔满脸的疲惫，似乎对什么都不感兴趣，就算发现活人趴在自己旁边，也没有吓唬对方的想法。
    “喂！你想跟我一起改变自己吗？”陈歌冲着大叔喊了一声。
    坐在马桶上的中年男人左右看了看，然后不解的抬起头，伸手指了指自己：“你能看见我？”
    “当然，我是开鬼屋的，能看见鬼不是一件很正常的事情吗？”陈歌笑眯眯的望着中年男人：“你愿不愿意走出舒适圈，开始新的生活？”
    “不愿意。”中年男人低头继续去看自己的报纸，一点搭理陈歌的意思都没有。
    “我想要和你一起做出改变，成为我的鬼屋员工吧。”陈歌翻动漫画册，哗哗的翻页声在隔间里响起。
    “你是有病吗？”中年男人不耐烦的抬起头，此时整个公共卫生间被血丝包裹，没过一会，十个红衣的脑袋在隔板旁边浮现出来。
    “我是认真的，请你看着十位红衣的眼睛再好好考虑一下。”陈歌颇为真诚的说道。
    放下手中的报纸，被十位红衣包围的中年男人冲出隔间，一把抓住了陈歌的手：“你我一见如故，从今天起我的命就是你的了。”
    “那个……你洗手了吗？”
    “亚里士多德曾经说过，坐在马桶上的人不一定是在拉屎，他还有可能是在寻找人生的角落，思考宇宙的终极奥秘。”
    “你还懂哲学？”
    “略知一二。”

第1138章 欢迎你们的加入
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得厕鬼！鬼屋员工数量加一！”
    “厕鬼董涛：没有人知道他的过去，也没有人知道他为什么会变成现在的样子，我只能告诉你，他身上有很大潜力，看你能否将其激发出来。”
    陈歌看着黑色手机上的新信息，他没想到厕鬼竟然会直接成为鬼屋员工。
    “我只是用十位红衣邀请他而已，他竟然会答应的这么干脆。”
    默默打量着站在红衣群中的厕鬼，陈歌没想到黑色手机对他的评价还挺高。
    这位厉鬼光看外貌的话非常普通，穿着破旧的老式西装，头发乱糟糟的，一副标准的社畜打扮。
    “既然有潜力，那就要多逼迫一下，说不定大叔也可以披荆斩棘、乘风破浪。”
    将双腿发软的厕鬼和其他红衣收入漫画册，陈歌走出卫生间：“这里原本也是个闹鬼的地方，现在厉鬼已经被收走，再荒废下去也挺浪费的。”
    他取下门头上的黄纸，拿着缠满胶带的圆珠笔，在纸张背面写了几句话：“恶鬼已经离开，你们可以安心的使用这个卫生间了。”
    随手将黄纸贴在门板上，陈歌拖着碎颅锤走出了公寓楼。
    “下一个，该去接谁呢？”
    看了一下手机地图，陈歌来到含江三号地铁线：“黑色手机上说这个厉鬼藏在含江四号线，但含江现在只有三条地铁线，四号线还在修建当中。”
    此时地铁站已经快要关门，陈歌停在三号线附近，找人打听了一下四号线的信息。
    工作人员说四号线还要很长时间才能投入使用，具体原因没有讲，只是脸色比较奇怪。
    再三追问之下，工作人员才说道，含江地铁站的监控里经常会在夜里拍到一个奇怪的人。
    那人会出现在不同的地铁上，总是独自一人坐在某个座位上，而他身边的人却好像根本没有察觉到他的存在。
    随着四号线开始动工，监控中再也看不到那人的身影，但是工人们却常常在隧道深处看见鬼影晃动，工作人员怀疑是地铁里的幽灵跑到了正在施工的四号线里。
    大概弄清楚之后，陈歌悄悄进入四号线的施工现场，为了不让人发现，他只好提前放出几位红衣，让他们收敛全身气息，进入隧道中寻找。
    本来陈歌已经做好了长时间寻找的准备，结果谁知道他还没走出多远，就隐约看到百米外有一个没有穿衣服的年轻人正在全力朝隧道深处狂奔。
    “晚上十一点多，在地铁施工现场裸.奔？”
    陈歌想不注意到他都难，立刻让数位红衣控制住了那个年轻人。
    有些奇怪的是，那个年轻人就好像提前知道陈歌要过来一样，他看着陈歌的脸，眼中满是恐惧。
    “我们见过面吗？”陈歌觉得很不对劲，素未谋面，对方为什么会用这样的眼神看着自己？
    “你害怕的竟然不是红衣，而是我？为什么？你认识我吗？不对啊，如果你认识我，那你应该更清楚我是个什么样的人。”
    一道道血丝在年轻人身上浮现，变化成了一件简单的衣服，他脸色苍白，身体几乎透明，一副快要不行的样子。
    “兄弟，你好歹说句话啊，我们之间是不是有什么误会？”陈歌刚走到年轻人旁边，那年轻人就坐在地上，用尽全身力气往后退去，直到被红衣拦住。
    眼看着无路可退，他仿佛认命一般从地上爬起，朝着陈歌说道：“我愿意成为你鬼屋的员工。”
    年轻人这句话一出口，反而是陈歌愣住了：“我还没开口，你怎么就抢答了？难道你会读心术？”
    脸色依旧苍白，年轻人无奈的摇了摇头：“我们十秒之前已经见过一次面了。”
    “十秒之前？”
    “我叫时过，我的能力是回到十秒之前，这个能力限制非常大，一个月只能使用一次，但用的好的话有奇效。”年轻人小声说道。
    “时间天赋？！”不仅陈歌，连周围的红衣都感到惊讶。
    虽然时过的能力一个月只能使用一次，但如果使用恰当，完全可以逆转局势！
    “时过境迁，只有我自己能回到十秒之前，也没你们想的那么有用。”时过满脸苦笑：“刚才我就用了这个能力，可惜就算给我十秒钟，也没办法从你手中逃走。话说你是怎么知道我存在的？还专门带着十位红衣过来？”
    “我和新海一家被诅咒的医院在交手，他们弄到了你的信息，想要奴役改造你，我就抢在他们之前动手了。”陈歌很认真的朝时过伸出了手：“欢迎加入恐怖屋，你有什么遗愿或者想要做的事情都可以告诉我。”
    时过犹豫片刻，握住了陈歌的手。
    “对了，你为什么这么害怕我？十秒之前，我到底对你做了什么？”
    “不能说，说了我会受到很可怕的反噬。”时过愿意加入恐怖屋，但是黑色手机上却没有受到提示信息，他还没有彻底相信陈歌，心里应该还有其他的打算。
    将时过收入漫画册，陈歌把他和老白、老周放在了一起。
    “黑色手机转盘中记录的厉鬼果然品质极高，这么特殊的能力真的太少见了。”陈歌很看重时过，但可惜时过没有透露出任何自己的信息，所以陈歌也没办法对症下药，帮时过打开心结。
    “慢慢来，我还有时间。”
    收起漫画册和黑色手机，陈歌又来到新区某高层小区当中。
    现在已经是午夜十二点，小区里本来住户就不多，一眼看去，只有零星几户还亮着灯。
    “黑色手机只说蝴蝶发卡在这个小区里，但是却没有告诉我具体的地址，这小区里至少有上百户居民，难道我要挨家挨户去寻找？”
    陈歌站在小区中央，仰头看着几栋高层建筑：“这要找到什么时候？”
    拿出漫画册，陈歌有些犹豫，随便放鬼怪进别人家不好。
    他这个人很有原则，别人不招惹他，他也不会去影响别人。
    “我还是自己去找吧。”拿着漫画册，陈歌正要收回目光，忽然看到某栋住宅楼顶层站着一个长头发的女人。
    双瞳缩小，陈歌使用阴瞳，他看的清清楚楚，那个女人手里拿着什么东西，踩在大楼边缘。
    好像是感受到了陈歌的目光，原本在发呆的女人缓缓扭动头颅，黑发滑落，露出了一张惨白扭曲的脸。
    她猩红的眸子中映照着陈歌的身影，染血的嘴唇缓缓张开，她似乎正对着陈歌说什么。
    越说她的情绪就越失控，她的脸变得狰狞，冒出一根根黑色的血管。
    已经变得像个怪物一样的她，终于做出了某个决定，她双手抬起，将掌心的蝴蝶发卡戴在了头顶。
    满是恶毒的双眼死死盯着陈歌，她张开双手就像一只扑火的黑色蝴蝶，从高楼之上跳下，狞笑着朝陈歌伸出双手！
    夜风击打着外衣，一道道伤口浮现，她半身染血，所有的伤痛都化为了仇恨。
    “你送给我的第一件礼物，我一直都带在头顶，我把你送的所有东西视若珍宝，而你”怨念刺痛了双眼，半身红衣的女人说到一半，忽然看见楼下的年轻人身边出现了一个骂骂咧咧小孩。
    紧接着小孩身边又出现了一个单手插兜的中年人，随后正在高速坠落的她耳边忽然响起了沙沙的电流声。
    一道又一道身穿红衣的身影在那年轻人身边出现，他们身上散发出的怨念和血丝就好像要活葬了整个小区一样。
    恐怖的气息让女人打颤，问题是她跳到一半了，已经控制不住自己身体，只能眼睁睁看着自己下落。
    “你们谁过去接住她？”
    无数血丝缠绕在了女人身上，面目狰狞扭曲的她保持着头向下的姿势落到了陈歌身前一米处。
    将近十位红衣把她围在中间，她连自己想要说的话都忘记了，现在就是觉得有点不知所措。
    “生活中遇到了难处一定要多沟通，如果没人愿意倾听，你以后可以来找我。”陈歌让数位红衣收回血丝，他将女人从地上扶起：“那个辜负了你的渣男叫什么名字？我可以带你去找他。”
    先是被吓的要死，然后又突然有些感动，女人的嘴唇颤抖了几下：“他逃离了这座城，在新海结婚了。”
    “新海吗？没问题，过几天我会亲自带你去找他，你愿不愿意跟着我？”陈歌双眼澄澈，没有任何杂质。
    女人点了点头，坦白说，她现在还晕晕乎乎的。
    今夜遭遇的一切，对鬼来说，太突然了。
    “那我们以后就是一家人了，我会帮你完成心愿的。”陈歌将女人收入漫画册，带领员工又朝下一个地方走去。
    “没想到寄托在蝴蝶发卡上的厉鬼竟然是半身红衣，她怨念极强，稍微培养一下，应该就能成为红衣。”
    扫了一眼手机地图，陈歌走出住宅楼：“我抽到的唯一一个红衣厉鬼也在新区这边，既然来了，那就顺便去看看她吧。”
    红衣厉鬼血容，在新区伊人阁，黑色手机给她的评价是极度危险。
    含江新区建设的很不错，这边距离新海比较近，是路上交通枢纽，外地人很多。
    陈歌在手机导航中没有找到伊人阁的位置，他又在上网搜了好久才发现了几条和伊人阁有关的信息。
    这家美容院在几年前很火，做的是高端美容美体，只在上层圈子里出名，后来也不知道怎么回事，突然就被警方给封了。
    网上说什么的都有，比较靠谱的原因可能是和一起凶杀案有关。
    死者信息未公开，凶手也不知道有没有抓到，死者家属好像也没追责，整个案子就好像扔进深潭中的石子，只是荡起了几圈涟漪，随后就再也没有人关注过。
    根据网上零星的线索，陈歌穿过高楼大厦，来到了城市的另一边。
    白天光鲜亮丽的新区，在夜晚显得冷清，路两边的建筑慢慢变矮，空气倒是逐渐清新起来。
    在水泥路的尽头，陈歌看到了一个废弃的花园。
    生锈的铁护栏上攀附着各种各样的花，现在明明已经过了花开的季节，可铁护栏上的花依旧开的鲜红如血。
    这地方几年没有人打理过，杂草丛生，树木也因为无人修剪，长得歪歪斜斜。
    翻过围栏，陈歌在杂草中看到了一条小路。
    走在上面，依稀能感受到这花园曾经的美丽。
    “含江竟然还有这种中西式混合的园林？这么好的地方，如果仅仅只是因为闹鬼就荒废的话，那也太可惜了。”陈歌走到路的尽头，面前出现了一栋别墅。
    这房子的建筑风格偏西式，但是门扉上方却龙飞凤舞的写着伊人阁三个汉字。
    “对付红衣的话还是小心一点好。”
    就算陈歌现在帮手很多，但要是大意的话，对方还是有机会能够逃走的。
    翻动漫画册，陈歌在唤出员工之前，提前叮嘱他们收敛气息。
    一位位红衣出现，废弃别墅并没有发生异常，直到红色高跟鞋出现的时候。
    其实陈歌一开始并不准备让红色高跟鞋出来，他想让红色高跟鞋尽快吸收冥胎的记忆，如果红色高跟鞋能在他去医院之前成为凶神，那他的压力就会小很多。
    但让陈歌没想到的是，红色高跟鞋似乎感知到了什么，主动现身。
    更让他惊讶的是，红色高跟鞋一出现，整个废弃别墅、包括面积庞大的花园都开始飘起血雾。
    一滴滴鲜红的血仿佛露珠一样在树叶上凝固，看着非常诡异。
    红色高跟鞋走到了所有红衣前面，她身上的气息只有小布能够抗衡，而这还仅仅只是她无意识中散发出的气息而已。
    “会不会把人家给吓跑啊？”很快陈歌就发现自己的担心是多余的，伊人阁的大门被人从里面打开，浓重的药水味和刺鼻的血腥味同时飘了出来。
    红色高跟鞋直接进入其中，陈歌赶紧叫上其他员工一起跟上。
    别墅内部的装饰极为古怪，墙壁上挂着一幅幅人脸肖像，地砖也拼合成了人脸的样子，屋子里几乎所有的物品上都画有人的身体。
    “这地方也太恐怖了。”陈歌默默的站在员工们当中：“回头要找个理由，劝罗董把这里买下来。”

第1139章 逃离诅咒医院的人
    西式别墅中到处都是人脸、以及和人体有关的图案，身处其中有种非常诡异的感觉。
    这屋子很久没有人进来，但是一点灰尘都看不到，非常干净，似乎每天都会被打扫一遍。
    红色高跟鞋独自走在前面，她好像以前来过这里，浑身缠满了绷带的她径直走到大厅中心，停在了一个室内喷泉旁边。
    “你们注意点，等会守住所有出口，别让屋内的任何东西跑出去。”陈歌混在一群红衣当中，丝毫没有违和感，他的表情甚至和那些红衣差不多。
    空气中的血腥味和药水味越来越浓重，墙壁上开始浮现出大片红色血丝，给人的感觉就好像要撕裂整栋建筑一般。
    墙壁上那些图画中的人脸流出了血泪，它们的视线慢慢转动，盯上了红色高跟鞋。
    屋内所有和人体有关的东西仿佛都活了起来，别墅露出了自己真实的样子，这地方就仿佛是用人体堆砌出来的。
    整个过程中，红色高跟鞋没有任何反应，她就站在喷泉前面，双眼默默的盯着已经干枯坏掉的喷泉。
    大概过了几分钟，喷泉中响起了水流的声音，内壁上的几个女人头颅雕刻张开了嘴巴，腥臭的血开始疯狂注入喷泉水池当中。
    散发着刺鼻气味的血，和喷泉上精美的雕刻形成巨大反差。
    喷泉恢复正常，血水四溅，好像给所有人和物品蒙上了一层血色薄纱。
    “这个红衣好像是准备把我们困住。”门楠小声说道，他虽然实力不强，但是见多识广，头脑也非常灵活。
    “想要困住十个红衣，她心还真大。”
    喷泉旁边的红色高跟鞋也察觉出异常，她继续向前走去，每走一步身上的绷带就会滑落一部分。
    诡异恐怖的黑色纹身在她身上流动，那是一种惊心动魄的美。
    整个冥胎四星试炼任务，收获最大的就是红色高跟鞋，她几乎吞食掉了冥胎的一切。
    从冥胎场景出来后，又吸收整理了冥胎的记忆，现在红色高跟鞋有多强，陈歌也不清楚。
    喷泉中那一张张美丽的脸，在红色高跟鞋接近之后，全部变得狰狞扭曲，它们冲着红色高跟鞋拼命的嘶吼，哪还有一点“人”的样子。
    身上诅咒的纹身朝四周蔓延，一道道黑色丝线仿佛刀子一样肆意切割面前的喷泉。
    一座座雕像碎裂之后，露出了雕像内部交错缠绕的血丝。
    双方的力量不是一个层次，又或者别墅中的红衣并没有用全力。
    “终于还是被你找到了。”
    喷泉深处响起一个极为难听的女声，说话那人的嗓子似乎受过伤，她的声音非常刺耳。
    喷泉水池里的血朝两边涌去，地面开裂，在别墅地下葬着一个身穿红衣的怪物。
    她皮肤惨白，身上开着几朵血红色的花，整个人被无数血丝固定在喷泉下面。
    “你是怎么找到我的？”怪物仰头看着红色高跟鞋，嘴角不自觉的露出了笑容：“我最自豪的病人。”
    “病人？”陈歌瞬间捕捉到了红衣怪物话语中的关键词，他又响起了关于红色高跟鞋的好感度任务：“难道红色高跟鞋曾经在被诅咒医院呆过？这个红衣怪物则是被诅咒医院的医生？”
    陈歌不知道血衣怪物曾经对红色高跟鞋做过什么，他还是第一次看到红色高跟鞋如此主动的出手。
    诅咒的黑色丝线笼罩了整片别墅，黑雾彻底压制了血雾，一根根丝线缠绕上红衣怪物的身体，将她从喷泉底部直接拖拽了出来。
    红衣怪物并没有反抗，她只是好像疯了一般笑着。
    “你以为病人被治疗很痛苦吗？其实最痛苦的是我们医生！你们还可以逃，还有机会逃走。可我们呢？一旦选择离开，院长种在我们身体里的诅咒就会被触发，我们连鬼都做不成啊！”
    刺耳的声音在大厅回荡，红色高跟鞋看着眼前的怪物，目光十分复杂，有愤怒、有怨恨，还有同情和可怜。
    陈歌走出“人”群，来到了红色高跟鞋身边。
    被诅咒束缚的红衣怪物也看到了陈歌，她左眼眼眶里开出了一朵血红色的花，此时她正用右眼打量着陈歌。
    “一个活人和顶级红衣站在一起？”之前红衣怪物的注意力全部放在了红色高跟鞋身上，并没有发现远处的一群红衣中还混杂着一个普通人。
    她最开始还以为是某位红衣随手制作出的人偶玩具，但看现在的局势，这个普通人似乎才是所有红衣的主心骨。
    “看不懂。”
    “你曾经是新海被诅咒医院的医生吗？”陈歌也不废话，开门见山直接询问：“好好回答我的问题，或许我们还能做朋友。”
    “你是在威胁我吗？”身上的花朵滴出了血，红衣怪物怎么都没想到自己有一天竟然会被一个普通人威胁。
    “刚才我听你说，凡是在那所医院做过医生的人，最后的下场都很惨，连鬼都做不了？”陈歌盯着红衣怪物的眼睛，表情平静，双瞳之中连一丝波澜都没有。
    “是的，院长在每位医生身上都种下了诅咒。”红衣怪物现在被红色高跟鞋压制，她很明智的没有反抗，而是选择老老实实回答陈歌的问题。
    “这种诅咒能够解除吗？”
    “你问这个干什么？”红衣怪物很是不解。
    “我认识一位从你们医院逃出来的医生，他死后直接成为了顶级红衣，但是第二次我再见到他的时候，他却完全丧失了理智，怀里还抱着他最爱之人的头颅。”之前很多不明白的问题，慢慢都有了答案，陈歌在听到红衣怪物说那句话的时候，瞬间就想到了高医生。
    “院长的诅咒没有人能够解除，就算成为了红衣之上的存在也会继续背负，除非他主动放弃诅咒，又或者”红衣怪物脸上露出了一个疯狂的笑容：“你能让院长魂飞魄散。”
    “这个诅咒有那么恐怖吗？”陈歌本来还想着等红色高跟鞋成为凶神，到时候就可以很轻易的解除高医生身上的诅咒，他准备以此作为筹码和高医生谈些条件，现在看来是他天真了。
    “比你想的还要恐怖，可以说是无解的。我在几年前的一次混乱中逃出医院，来到含江开了这家美容院，为了应对身体里的诅咒，我不断更换身体，可就算这样也只是延缓了诅咒爆发的时间。”红衣怪物嘴巴裂开，露出了开在她喉咙中的花。
    “诅咒爆发后会发生什么？直接魂飞魄散吗？”
    “诅咒会剥夺我的意识，让我彻底发狂，生不如死。”红衣怪物的描述和当初高医生在荔湾镇的表现很像。
    “可你现在明明很清醒。”陈歌有很多问题想要询问，红衣怪物的出现对他来说太重要了。
    “你看到开满我全身的花朵了吗？我用它们暂时压制住了诅咒，但只要我动作幅度稍微大一些，诅咒就会瞬间把我吞掉，让我再次失去理智。”红衣怪物身上的血丝和花朵，与高医生身上捆绑的那些黑色锁链作用相同，它们都是为了压制诅咒。
    陈歌又问了很多问题，红衣怪物也不知道出于什么原因，非常的配合，她把自己知道的事情全部说了出来。
    红衣怪物生前叫做薛容，是新海最好的整容医生，有一天她突然收到了被诅咒医院的邀请，对方希望她能来帮忙做一场手术。
    高额报酬打动了薛容，但当她按照约定好的时间来到进入手术室后才发现，她的病人好像不是人。
    而这也是红色高跟鞋和薛容的第一次见面。
    手术进行的很不成功，红色高跟鞋被医院带走。
    从那天开始，她就被诅咒纠缠，最终成为了被诅咒医院的夜班医生之一，而红色高跟鞋也是她负责的最主要的一位病人。
    红色高跟鞋本身只是红衣，但医院却非常看重她，因为她的天赋能力和诅咒有关，这是极为罕见的。
    一次次生不如死的手术，一次次失败，在薛容和红色高跟鞋都麻木的时候，高医生和冥胎联手策划的暴乱发生了。
    很多病人和医生选择离开，薛容也果断丢下了手术台上的红色高跟鞋，她偷走了红色高跟鞋最美的那张脸，选择独自逃离。
    其中大部分病人都和冥胎一起躲到了荔湾镇，红色高跟鞋那天夜里去荔湾镇就是为了寻找薛容的踪迹，找到自己那张最美的脸。
    有因有果，断裂的线索连接在了一起。
    在十位红衣的注视下，薛容从自己心口里取出了一个盒子，她万般不舍的将盒子递给了红色高跟鞋。
    苍白的手指打开盒盖，没人看到盒子里装着什么，大家只是感觉红色高跟鞋的气息变得更加恐怖可怕了。
    红色高跟鞋似乎已经找到了自己想要的东西，她对薛容失去了兴趣，直接回到了漫画册当中。
    看到红色高跟鞋离开，不止是薛容，连陈歌身边的其他红衣也都松了口气。
    “我知道的已经全部告诉你了，现在可以放我离开吗？”薛容瘫在喷泉的血池里，从心口取出那个盒子后，她变得更加虚弱了：“我身上有那所医院的诅咒，你们吞食掉我，自己也会被诅咒影响，得不偿失，不如我们结个善缘。”
    陈歌也在思考该如何处理薛容，她本身被诅咒影响，其他厉鬼吞食掉她以后可能也会被诅咒，让她进入鬼屋当员工就更不可能了，万一她突然失控，那游客就危险了。
    “从我见到你开始，你就一直在示弱，完全没有展露出自己真正实力的意思。”比起薛容自己说的话，陈歌更相信黑色手机的判断，薛容是一个极度危险的红衣，她绝对还隐藏有很多能力没有使用。
    “我只要动作幅度稍大一点就会触发诅咒，那个时候的我确实很恐怖，连我自己都害怕。”薛容话音突然一转：“但就算我失控也绝对不是顶级红衣的对手，她实力增加的太快了，按照其他夜班医生的推测，诅咒这项天赋能力明明应该是最难突破的才对。”
    “识时务者为俊杰，我需要你脑子里所有关于被诅咒医院的信息，如果你愿意全心全意与我合作，那说不定有一天我可以帮你解除诅咒。”陈歌说话时也没用什么特别的语气，但就是给人一种信服感。
    “你能说服院长？”
    “我想要尝试的是另外一种方法。”陈歌翻开漫画册，将薛容收入其中。
    原本空白的书页被血染红，一朵朵花开在美丽的尸体上，薛容好像是睡着了一样。
    “闫大年估计想不到，有一天自己的漫画册里能够住进这么多的红衣。”因为薛容随时可能失控，所以陈歌必须保证漫画册里有几位红衣随时待命。
    “走了，我们该去接下一个同事了。”
    一个晚上的时间，陈歌将转盘抽到的九位厉鬼全部找到，这效率跟当初比不知翻了多少倍。
    回到员工休息室，太阳已经升起，陈歌拉上窗帘，准备小睡一会。
    同一时间的含江医科大附属医院里，王老师从病床上坐起，他伸手将窗帘拉开，让阳光照在自己身上。
    “王老师，身体好点了吗？”左寒的声音从旁边的病床上传来，他正在床上做单手俯卧撑。
    “脑袋还有点晕，我感觉很多记忆场景不连贯，总觉得好像忘了点东西。”王老师从抽屉里拿出一个笔记本，那上面密密麻麻记录了他进出鬼屋当天发生的所有事情，甚至包括在什么地方喝了一口水都被他记了下来：“不对，前后逻辑有问题，我的记忆好像在欺骗我。”
    “老师，那些事情都过去了，不要再纠结了。”左寒小声劝道。
    “你不懂的，我那天恍惚间好像看到了我当初的老师，但是我的记忆里却没有了这一段。”王老师紧皱着眉，他还想再说什么，病房门被人敲开。
    两位校方工作人员和一位穿着制服的警察走了进来。
    “王老师，上面已经同意了你的申请，这几天你就可以去新海了。”其中一位工作人员开口说道：“这位是市分局刑侦队的精英，二十年前的那个案子他也曾参与侦破，我可是费了九牛二虎之力才把人从市分局要过来，他会陪你一起过去。”

第1140章 新海，我来了
    “含江市分局的人？”王老师听到这几个字皱起了眉：“我可从来没说过要找他们帮忙，你让他回去吧，反正他们也帮不上忙。”
    “王老师，你一直在调理身体、整理自己的事情，可能还不知道。”那位学校工作人员脸上带着笑容：“最近大半年，含江市分局接连破获数起重案、大案，他们身经百战，就算放眼全省那也是精锐中的精锐。”
    “我这心病是在含江市分局种下的，我跟他们没什么好聊的，也不关心他们到底破获过多少案子……”王老师以前好像在含江市分局工作过，但因为种种原因，他似乎跟市分局闹得很僵：“让他走吧，他们市分局案子那么多，应该也空不出人手。”
    工作人员很是无奈的看向身边的警察，那位年纪偏大的警察主动朝王老师走去：“王哥，颜队回来了，现在市分局是他在负责。”
    “颜队？”
    “二十年前，比你提前两个星期发现案子有问题，要求翻案的那个年轻人，他现在是含江市分局的负责人。我们也是在他的带领下，屡屡破获大案。”那位老警察认识王老师：“王哥，现在的市分局和以前不一样了，我这次过来也是颜队的意思，如果可以的话，他还想见你一面，毕竟当时你是唯一支持过他的人。”
    提到颜队，王老师沉默了：“我没脸见他。”
    合上手中的笔记，王老师将其交给左寒：“你不是一直怀疑那家鬼屋真的闹鬼吗？或许这份笔记能够帮你找出一些问题。”
    “王老师？”
    “我已经休息好了，今天我们就动身去新海。”王老师仿佛换了个人一样，他身上散发出的气场和之前完全不同了。
    “你的性格一点没变。”工作人员摇了摇头：“我们给你准备好了车，下午两点出发，在这之前，你还是好好休息一下吧。”
    ……
    伸了个懒腰，陈歌被闹钟吵醒，他简单的洗漱过后，急急忙忙跑去开门。
    自从获得黑色手机后，他的每一天都过的无比充实，不管白天还是黑夜，几乎所有时间都利用了起来。
    给员工们化了妆，陈歌看着员工们在化妆间聊天，他也感觉很放松：“以后要是一直能过这样的生活就好了。”
    全部化好妆后，陈歌简单开了一个早会，跟员工们讨论一下未来的发展方向。
    “你们现在已经是很老练的鬼屋演员了，经验丰富，能够处理各种突发情况，把鬼屋场景交给你们负责我非常放心。”
    “老板，我怎么听你的语气，感觉你好像要出远门？”小顾穿着碎颅医生外套，双手拉扯着碎脸面具。
    “罗董把新海最大的鬼屋给买下来了，未来一段时间我会先去那边开设分店，等他们稳定下来后，我才会回来。”去新海开设分店倒是其次，陈歌最主要的目的是干掉被诅咒医院。
    现在所有的线索都指向了那座医院，他失踪的父母也很有可能在那里，所以他必须要过去。
    “老板，咱们这边才刚稳定下来，冒然开分店，会不会不太好？”张敬酒挨过社会的毒打，比较保守。
    “我们的根基还是含江恐怖屋，新海的那家店只能算是一个尝试。”陈歌看着几位员工：“接下来我分配一下工作，等我离开后，地面上的场景由徐婉负责，鬼屋备用钥匙也暂时交给徐婉，小顾你要是遇到问题就多跟徐婉和徐叔沟通。”
    “好。”
    “地下场景由吴金鹏负责。”陈歌看向了那位梳着单马尾的帅大叔。
    “我？！不行，不行，我做不来的。”吴金鹏连连摆手。
    “放心，会有人帮你的。这是名单，等会你就去地下场景和他们多沟通交流一下。”这屋子里全都是自己人，大部分活人员工都和陈歌有过命的交情，完全可以信任。
    陈歌将一份名单交给吴金鹏，上面写着卫医生、老白等几个人的名字。
    看到这份名单后，吴金鹏慢慢平静了下来。
    “含江这边安排完了，接下来我说一下跟我一起去新海的人。”陈歌看向张敬酒和曲长林：“长林你本身就在那个鬼屋工作过，我会把那个鬼屋设计场景和各种机关的任务交给你，从今天起你就是那里的场景道具中负责人。”
    曲长林极其擅长制作人偶和各种鬼屋道具，他本身就是上官轻鸿的员工，但是被陈歌挖了过来。
    “上官轻鸿没有发挥出你的才能，现在我给你一个足够大的舞台，让你可以尽情施展。”陈歌也算是完成了自己对曲长林的承诺，当初曲长林只是一个不受待见的底层职工，现在摇身一变成为新海鬼屋的总设计师，这直接跃升了好几级。
    “多谢老板！”这声感谢，曲长林是发自内心的。
    “曲长林负责道具和场景设计方面，其他的就交给张敬酒。”陈歌很看重张敬酒，这位员工被他从荔湾镇救出来后，进步速度飞快，短短几天就熟悉了鬼屋的运作，还经常能给陈歌一些意想不到的帮助，就比如当初跟刘扛在网上对峙的时候，就是张敬酒率领一些粉丝让刘扛咬钩。
    商业运作、人情世故方面，张敬酒比任何一位员工做的都好。
    现在他们去了一个全新的地方，正需要这样的人，再加上张敬酒好像本身就是个富二代，他家在新海经营多年。
    综合多个方面，陈歌决定让张敬酒做代理店长。
    “老板，我怕……”
    “没什么可害怕的，你是最合适的人选。”陈歌又交代了几句之后，让员工们回到各自场景当中，开始了新一天的营业。
    “快了，今天我会使用转盘抽出来的噩梦任务奖励次数，等做好了这个噩梦级别日常任务，我就可以考虑去新海了。”
    该做的陈歌也都做了，黑色手机转盘里的鬼几乎被抽干，含江市虽然还有一些隐秘，但想要探索那些隐秘需要花费几周甚至几个月的时间，陈歌已经等不起了。
    “早点布局，尽快把小孙送进去，这才是最重要。”
    见识过小孙的能力后，陈歌现在迫切的想要把孙哥送到被诅咒医院去。
    恐怖屋在网上的热度越来越高，很多外地游客过来参观，乐园每天的营收也都在增长，反倒是虚拟未来乐园出现了种种问题。
    两位管理者先后住院，内部似乎还在争权，很多基础服务没有跟上，影响了游客参观体验。
    总的来说，新世纪乐园已经稳定了局势，接下来就是一步步努力反超了。
    到了中午，陈歌忽然接到了一个电话。
    是一位大姐打来的，她告诉陈歌说，之前陈歌给江铭介绍的那位医生突然联系不上了。
    之前沟通的很好，耳蜗手术都已经全部准备好了，但是医生忽然失联，江铭母子现在特别着急。
    陈歌仔细询问了大姐几句，这才知道江铭妈妈已经带着江铭去了新海，她们在社区大姐的帮助下找了个廉价出租屋。
    原本计划明天进行手术，但是医生却失联了，现在她们全都慌了。
    “不能再拖下去了，我今天就要去新海一趟。”陈歌很清楚，那位医生的状态之前就不对，他失联很可能是被诅咒医院动手了。
    现在赶过去，或许还有机会救那位医生一命。
    人命关天，陈歌没有犹豫，直接回到恐怖屋当中，通知曲长林和张敬酒，让他俩今天下班后收拾东西，明天直接去新海鬼屋汇合。
    因为曲长林本身就曾在那座鬼屋工作过，所以陈歌也不用特意交代地址。
    提上背包，因为事出突然，陈歌只将大部分红衣和最危险的一些刺头员工带在身边。
    “白猫暂时让老白照顾，碎颅医生外套留给小顾，我把新抽出的几套衣服带走，说不定能用上。”
    碎颅锤这种模样稍微有些狰狞的鬼屋道具很难过安检，所以陈歌最后决定想办法包辆车去新海。
    拿出手机，陈歌拨打了李政的电话：“政哥，我有个事情想要跟你汇报一下。”
    “你跟我汇报什么？搞得跟你是我们刑侦科的一样，如果不重要的话等我下班再聊，九鸿小区的案子还没处理完。”李政接到陈歌电话的时候，心脏就“咯噔”跳了一下。
    “是这样的，新海一位姓方的医生突然失联，根据他之前的种种表现，我怀疑他很可能正处于非常危险的境地。”
    “新海的医生失联你怎么会知道？”涉及一条人命，李政也不敢大意。
    陈歌把自己如何认识方医生，还有江铭需要做耳蜗手术的事情说了出来。
    “你这样我也很难办啊！我现在只能帮你联系新海那边的警察，告诉他们事情的严重性，让他们去调查。”李政有自己的难处，他是含江的警察，不能随便插手新海的案子。
    “政哥，你能找人让他跟我一起去趟新海吗？我自己去肯定无法说服新海那边的人，他们估计也不会相信我，这样就会白白浪费了最珍贵的时间。说不定就因为扯皮，导致错过最佳营救的时机。”陈歌说的也是实情，含江警方要不是和陈歌有过数次配合，清楚陈歌从来没有撒过谎，他们也不会那么信任陈歌。
    人命关天，李政也知道陈歌可能不是在撒谎，他停顿了好久才说道：“我们这边实在分不出人手，不过我听颜队说，今天下午老吴要被外派到新海执行任务，你可以跟他一起去。”
    “太感谢了！劳烦再问一句，他是怎么去新海的？”
    “坐含江法医学院的车，他执行的任务好像也跟那所学院的某个老师有关，这事不一定能成，我先去请示下颜队。”李政挂断了电话，陈歌提着两个大包直接打车赶往法医学院。
    在路上的时候，李政传来了一个好消息，颜队同意陈歌和老吴坐含江法医学院的车一起去新海。
    下午一点半，陈歌终于联系到老吴，他将两个大包放入后备箱，一上车就看到了王老师铁青的脸。
    刚刚被眼前的人吓晕了一次，现在就又坐在了一起，王老师有种敢怒不敢言的感觉，他好像发自内心对陈歌有些犯怵。
    “王老师，我给你介绍一下，这位就是陈歌，协助我们先后破获了公寓藏尸案、废弃学校井中藏尸案、第三精神病院随机杀人案、贾明杀妻案……”老吴随口说出了一大堆案子，听得王老师都懵了。
    “感觉你们关系很好，就跟同事一样。”王老师重新打量起陈歌，他怎么都想不明白，一个鬼屋老板为什么会协助警方破获那么多重案，难道鬼屋老板还有隐藏的职业属性？
    “差不多吧，有一个星期我见了他六次，当时我们三班轮倒，我见自己同事的次数都没见他的次数多。”老吴之前被陈歌救过一次，对陈歌印象非常好：“颜队和李队也很看重他的，经常开玩笑说，这小子去开鬼屋，真是警界的一大损失。”
    有老吴在，车内气氛也不算尴尬，上了高速后，陈歌就直接睡着了。
    下午四点多，老吴先把王老师送到安排好的住处，然后开车载着陈歌去找江铭母子。
    新海要比含江大很多，绕了许久，老吴才找到地方。
    他把车停在一栋稍有些破旧的公寓楼外面，陈歌则直接提着两个大包进入公寓楼当中。
    “202是吧？我这就到！”
    挂断电话，陈歌跑上楼梯，敲响了202的房门。
    开门的是一位大姐，当初陈歌在江铭家里见过她，人很热心、也很豪爽。
    “陈歌，大姐知道你不是坏人，但是你推荐的那位医生突然就失踪了，我们这心里很慌啊！”
    “你们先换个医生给江铭手术，方医生失踪这件事不是三言两语能说清楚的。”陈歌想了一会又说道：“你们报警了吗？”
    “没，方医生也没收我们钱，我们报警也没有理由啊。”大姐陪着江铭母子，人真的很不错。
    “这事交给我来处理。”陈歌帮江铭又联系了一位医生，安抚好他们之后，带着老吴马不停蹄赶往方医生所在的医院。
    “陈歌，你确定方医生遇害了吗？你拿着两个大包也不方便，要不我们先找个住的地方？”老吴看陈歌满头的汗，知道陈歌是真着急了。
    “方医生接触过那所医院的东西，我们再不赶紧去找他，恐怕就再也找不到他了。”陈歌知道方医生是一位很优秀的医生，也正因为方医生在某些领域特别优秀，所以他担心被诅咒医院对方医生下毒手。

第1141章 好人？
    “还有三个半小时天黑，在天黑之前，我们必须要调查清楚方医生失踪前都去过哪些地方！”
    陈歌态度坚决，他和老吴在一起，不知道的估计还以为他是警察，老吴只是司机。
    “必须要在天黑之前调查？你晚上还有其他事情吗？”老吴一边开车，一边不解的询问。
    “这城市晚上不安全。”
    “新海可是华中南治安最好的城市了，这里有些商圈基本是二十小时营业，号称不夜城。”老吴握着方向盘：“你们年轻人应该比我更了解这些才对啊。”
    陈歌笑了笑，没有解释。
    二十分钟后，他们来到了新海第二医院。
    整个新海共有十一所三甲医院，其中方医生所在的二院排名非常靠前，位于新海最繁华的地区。
    “你好，我想打听一个人。”陈歌和穿着警察制服的老吴询问医院前台，值班护士本来不想搭理陈歌，但看到老吴身上的制服后，态度好了很多。
    在值班护士的陪同下，陈歌来到耳鼻喉科，里面有位医生正在检查病人的身体。
    “方医生已经很多天没有来上班了，具体情况我也不清楚，里面那位医生姓赵，是方医生的同事和好友，他应该知道一些信息。”值班护士说完就离开了，陈歌和老吴等赵医生给病人做完检查后才进入屋内。
    “你们谁是病人？”赵医生很忙，他最近休息不太好，黑眼圈很重，人看着也有点没精神。
    “我们不是来看病的。”陈歌指了指身边的老吴：“这位是市分局刑侦队的一线刑警。”
    他没有说自己的身份，也没说老吴是含江市分局的警察，整句话全都是真话，但给人的感觉就仿佛他俩全都是新海刑侦队的人一样。
    “刑警？”赵医生意识到了事情的严重性：“你们是因为方医生来的吗？”
    “看来你确实知道些什么。”陈歌坐在了椅子上，真正的警察老吴守在了门口。
    “具体情况昨天已经给派出所的人说了，我没想到今天你们刑警会过来，难道方医生真的已经”赵医生没往下说，但是他想要表达的意思，在场几人都清楚。
    “不该问的不要问，你只需要告诉我你知道的信息就好。”陈歌顺手拿起桌上的纸笔，准备记录，他给人的感觉就非常的专业。
    “最近几个星期，方医生的状态都很差，手术也出过一次问题，投诉他的病人变多了，这在以前几乎是不可能的，老方是我们这最优秀的耳鼻喉头颈科医生。”
    “方医生精神恍惚是跟家里人有关吗？”
    “昨天我也见了老方的家人，他妻子和女儿都很正常，非常的担心他，对了！”赵医生好像突然想起了什么：“我听老方的妻子说，老方经常会一个人自言自语，说什么它们来了、它们快乐、它们已经来了。”
    “它们来了？有人在暗中监视方医生？”老吴关上了科室的门，也走了过来，他没想到跟着陈歌刚到新海就能碰上这么诡异的案子。
    “在失踪的前几天，老方经常是彻夜不睡，一直拿着刀躲在窗口，不时会朝窗户外面看，似乎他们家楼下站着什么人一样。他妻子和女儿都很害怕，偶尔也会朝窗外面看，但是外面一个人都没有。”赵医生叹了口气：“老方的妻子准备给他请心理医生，可医生还没请到，老方就已经失踪了。”
    “方医生的妻子和女儿都没有看到窗户外面有人，对吗？”陈歌想要确定一下。
    “老方的妻子什么都没看到，但是他的小女儿昨天给派出所的人说，她家里藏着一个一直在笑的女人。”
    “一直在笑的女人？”陈歌眼睛眯起，心中浮现出了两个字不笑。
    “派出所的人去了老方家，并没有找到那个女人，他们认为是老方女儿压力太大，产生了幻觉。”
    “幻觉的产生也和某些记忆有关，他们应该再仔细思考一下的。”陈歌没有去评价派出所的做法，他现在就想抓紧时间找到方医生：“赵医生，你知道最后一个见方医生的人是谁吗？”
    “暂时来看，应该就是我。”赵医生看起来很是憔悴：“老方请了半个月的假，但前几天他假还没休完，就突然来上班了。我看他状态还可以，以为他已经康复了，就没有多想，还跟他约好下了班去喝几杯。”
    “方医生是在医院失踪的？”
    “暂时来看是这样的，下班后，老方没有回去，把自己锁在屋子里，我也不知道他在做什么，等我第二天来上班的时候就收到了老方失踪的消息。”赵医生有些后悔：“要是我那天能多留意一下就好了。”
    “你不用自责，这跟你没关系。”陈歌皱眉沉思，他回想着自己第一次和方医生打电话时的场景。
    方医生也提到了自己被不笑监视，他还说之前医院库房整改，他在老库房里找到了一封信，拆开后里面写着让他半夜去某个废弃医院里，如果不去就会发生非常不好的事情详见1007章。
    “赵医生，前段时间，你们医院的库房是不是整改过一次？当时方医生进入过老库房对吗？”
    “你怎么知道的？”赵医生很是诧异，不过库房整改在他看来和方医生失踪完全是两码事，根本联系不到一起。
    “你仔细回忆一下，方医生的异常是不是从进入老库房开始的。”陈歌放下手中的笔，将记录了某些的纸条塞进自己口袋。
    “好像确实是这样的。”赵医生表情更加的惊讶了，陈歌带给他的感觉和昨天派出所民警询问的感觉完全不同：“到底是刑侦，就是厉害啊。”
    “如果方便的话，你现在能带我们去一趟老库房吗？”
    “可以，反正那边也快要废弃了。”赵医生和方医生的关系很铁，他非常乐意帮忙。
    跟另外一位医生打了个招呼，赵医生带着陈歌和老吴走出了医院。
    “老库房不在医院里？”陈歌有些疑惑。
    “几年前我们医院搬迁了，老库房还在原来的地方，那边现在好像就剩下一两个独立科室了。”
    二十分钟后，三人来到了医院原址，在从管理处拿到钥匙之后，他们进入老库房。
    这地方刚刚被打扫整理过，一排排货架都空荡荡的，库房里几乎看不到什么东西。
    “当时库房整改的时候，方医生负责的是哪一片区域？”
    “好像是最里面的那几间。”赵医生拿出钥匙打开了通往库房深处的铁门：“因为电路老化，里面没有灯，光线很暗，同行的护士不敢进去，那天好像就老方一个人进去了。”
    “这几个库房中间还用铁门隔开，当初谁设计的？”
    “不知道。”
    三人进入库房当中，发现了一些根本不像是医院里会用到的东西，比如一套破旧的白色婚纱、一双双落满了灰尘的鞋子等等。
    昏暗的房间里，光是那些残破的旧鞋子就有种特别瘆人的感觉。
    “我也不清楚这些东西是怎么出现在库房里的，最早看守库房的大爷已经去世好久了，这地方常年上锁，要不是新院长要整改库房，恐怕还没人知道医院库房里放了这么多鞋子。”赵医生拿着手电筒和钥匙，他心里也有些犯怵。
    “鞋子各种类型都有，尺码也全不相同，你们说会不会是某个看护人员喜欢收集死人的鞋子？他将所有病死者的鞋子偷走，囤放在了库房最里面？”陈歌自顾自的说道，他没有留意老吴和赵医生越来越差劲的脸色。
    “你这个想法，委婉的讲有点变态。”赵医生指着周围的货架：“这么多货架上的鞋子全都是死人穿过的？我发现你们这些搞刑侦的思路就是和普通人不一样。”
    老吴在旁边摸了摸鼻子，他本来也想说话的，但是听到赵医生的话后，他忽然不知道该怎么开口了。
    走在最前面的陈歌没有回话，他穿过了两排货架之后忽然停了下来：“前面几排货架上的鞋子都摆的整整齐齐，为什么只有这一排货架上的鞋子掉落了下来？有人曾在这里摔倒过！”
    瞳孔缩小，陈歌比对着鞋子掉落的位置，大概模拟出了当时的情况。
    “有个身高跟我差不多的人，在我脚下的这个位置看到了什么东西，他受到惊吓，身体撞到了货架上，鞋子朝两边散开。”陈歌具有非常敏锐的洞察力，他仅仅依靠鞋子散落的位置就推断出了很多东西：“让被害者害怕的东西应该是从他身后突然出现的，他在转身的过程中，身体失去平衡，撞到了货架。”
    陈歌锁定了一个方向，朝着那里走去，阴瞳扫视两边的货架，很快他就有了发现。
    “这是什么？”
    货架底部很不显眼的位置藏着一个小纸团，陈歌将其展开，上面只有一行字千万别进最后一间库房！
    “赵医生，你看看这是方医生的字吗？”陈歌将纸条递给赵医生，对方看完后摇了摇头。
    “不是方医生的字，但是却出现在方医生发生意外的地方，也就是说有人在方医生进来之前，好心提醒了他，可惜他并没有在意。”陈歌重新拿回纸条，这是很重要的线索，他要自己保留：“赵医生，当天跟方医生一起进入库房的人你还能回忆起来吗？”
    “可以。”
    “他们之中，有人的字体和纸条上的字一样吗？”
    “好像也没有，医生的字都比较潦草，平常开单子习惯了。”赵医生反复确认，最后说纸条不是方医生同行者写的。
    “不是医院的人吗？”陈歌眉头皱起，过了一会他有突然问道：“想要进入库房，首先要从管理处那里拿到钥匙，这纸条会不会是管理处某个人给方医生的？”
    在老库房里没有寻找到更多线索，陈歌拿着纸条急急忙忙跑回了管理处。
    比对字迹后，陈歌发现纸条上的字和一位库房管理者的字很相似，那位管理者姓吃，是一个很少见的姓。
    “麻烦问一下，吃仁在吗？”陈歌收起纸条，看着墙壁上的工作人员照片，大声询问道。
    “仁哥前几天请假了，你找他有事吗？”管理处的人也以为陈歌和老吴是新海刑侦队的，所以态度非常好。
    听到吃仁好几天没有来上班，陈歌心里立刻产生了不好的预感：“你能不能告诉我吃仁住在哪？我们想要亲自过去问他一些问题。”
    管理处的人犹豫了一会，然后把吃仁租住的公寓地址告诉了陈歌。
    “仁哥性格比较孤僻，基本上不会跟陌生人说话，你们做好吃闭门羹的准备。”管理处那人提到吃仁也是一脸苦笑。
    “他平时有没有什么奇怪的习惯？或者做过某些奇怪的事情？”
    “倒也没什么奇怪的对了，仁哥明明是独居的，他没有任何家人，但是偶尔他会自言自语，念叨着一些特别恐怖的词，比如吃手、吃眼睛、吃鼻等等。”管理处的人光是提到这些词就觉得不舒服：“有一次我问过他，为什么总是说这些东西，他告诉我那些恐怖的词全都是他家人的名字。”
    “他这一家也是够奇怪的。”陈歌还有半句没有说出口，他觉得这姓吃的这一家人和不笑可能存在某种联系。
    得到了有用的线索，陈歌让赵医生先回去，他和老吴来到了吃仁租住的公寓楼。
    他们敲了半天门也没人开，最后是房东跑了出来，告诉他们说吃仁已经好几天没有回来过了。
    房东还透露给了陈歌一个非常重要的信息，吃仁最后一次离开公寓楼的时候背着一个大包，里面装有水和各种食物，他就好像是预料到了危险，要去某个地方避难一样。
    “假如我的推测没有错误，吃仁给方医生写纸条，想要救方医生，但是没有成功，他担心被不笑报复，所以连夜逃走。”
    在陈歌看来，这个吃仁虽然名字怪怪的，但大体上应该是个好人。
    “想要找到方医生，还是要从吃仁入手才行。”

第1142章 我可怕，还是诅咒可怕？
    陈歌让老吴向房东亮明身份，两人进入出租屋内查看了一番。
    吃仁走的很匆忙，桌子上的外卖都没吃完，沙发上扔着各种衣物，抽屉也没合上，屋子里乱七八糟，就跟遭了贼一样。
    “吃仁有没有告诉你，他准备去哪？”
    “没有，不过他最近一直在跟人打电话，似乎是想让别人暂时收留他一段时间，中间他还跟电话里的人大吵过几次。”房东指着墙壁：“老房子，隔音比较差，吃仁虽然平时看着很老实，可他生起气来非常吓人。”
    “那你有没有听到比较重要的人名和地名？”陈歌表情严肃。
    “他们好像提到过一家叫做十里香的熟食店，店主似乎也姓吃。”房东能提供的信息有限，陈歌在谈话的过程中，已经悄无声息将门楠放了出来。
    在他们聊天的时候，门楠大概搜查了一下整个房间，不过并没有什么发现。
    离开公寓楼，老吴又开车带着陈歌赶往十里香熟食店。
    这家店位于新海最繁华的世纪大道上，巧的是上官轻鸿的鬼屋也在世纪大道附近，两家店属于同一个商圈。
    “世纪大道商圈二十四小时灯火通明，人气旺盛，躲在这里确实是个不错的选择。”在人气旺盛的地方，厉鬼行动非常不方便，就算是红衣也会受到影响。
    “吴哥，你把我送到熟食店后就不用管我了，今天实在是麻烦你了，等清闲了，我一定请你吃饭。”
    “你一个人行吗？这里是新海，你人生地不熟的，可不敢自己去做什么危险的事情。”老吴把自己的手机号码给了陈歌：“遇到麻烦就给我打电话，我会尽量帮你想办法的。”
    “多谢。”
    老吴是陪同王老师一起来的，他还有任务在身不能长时间跟陈歌一起行动，不过他能把陈歌送到新海，这已经让陈歌很感激了。
    提着两个大包，陈歌直接找到了十里香熟食店。
    店面不大，但是客人却非常多，门口排了很长的队。
    “生意挺红火的。”
    足足过了十五分钟才排到陈歌，他看着橱窗内的种种熟食，闻着扑鼻的香味：“老板，你家的熟食怎么感觉比别人家的香好多啊？”
    “我家有祖上传下来的秘制酱料，这味道天底下独一份！”老板是个大胖子，看着很有喜感。
    “每样都来一点吧，我这个人特别喜欢吃肉。”陈歌说话的时候，一直在偷偷观察老板和职员，没有发现任何问题，这似乎就是一个很正常的熟食店。
    付了钱，陈歌提着一大包熟食离开。
    天已经黑了，但是大街上依旧是车水马龙，不仅没有变冷清，反而还越来越热闹了。
    “新海到底是大城市。”陈歌提着两个大包和那袋熟食，在街道拐角找到了上官轻鸿的鬼屋，相比较主干道，这里的人流确实少了很多。
    “上次来的时候，这还是别人家的鬼屋。”
    陈歌刚进入鬼屋，就有一名员工热情的迎了过来，可当她看见陈歌的那张脸后，瞬间往后退了几步。
    “陈、陈歌”那名女员工对陈歌印象太深了，自己老板两次住院都是因为眼前这个恐怖的男人。
    “以后要叫我老板，新世纪乐园已经把你们这里买下来了。”陈歌从背包里拿出一份证明：“你去把空闲的员工都叫过来，我有事要给你们说。”
    死对头变成了新老板，大厅里的员工一个个脸色都很难看，他们看向陈歌的目光就跟看电视剧里的大反派一样，把穷苦人家逼到山穷水尽还不肯罢休。
    “别傻站着，赶紧去啊！”陈歌倒也没有欺负这些员工的想法，虽然当初是这家鬼屋先招惹的他，但他这个人非常的大度，过去的那些小事他根本没有放在心上。
    十几分钟后，化着鬼怪妆容的几名员工匆匆从场景里跑出，算上收银员和负责水电后勤的杂工，大厅里一共站着五名员工。
    “怎么就你们几个人来了？其他人呢？你们是想要给我一个下马威吗？”陈歌印象中这鬼屋至少有十几位员工。
    “游客越来越少，工资发不出来，再加上闹鬼的传闻，很多人选择自离。”那名女员工小声说道：“因为人手不够，现在我们就开放最受欢迎的两个分场景。”
    “占据了这么好的地段，游客居然会越来越少？看来上官轻鸿真要好好反思一下了。”陈歌看向仅剩的五名员工：“上官轻鸿已经把这里卖给了我，你们愿意继续在这里干的话我欢迎，不愿意的话，我会把上官轻鸿拖欠你们的工资给你们补上，咱们好聚好散。”
    听到陈歌说要补发工资，剩下的五名员工都有些心动，最后包括前台女员工在内，其中四名员工都选择了离职。
    陈歌当场给他们结清了工资：“明天你们就不用来了，祝你们能找到更好的工作。”
    交接完后，四名员工卸妆离开，偌大的鬼屋里就只剩下陈歌和一名女员工。
    “你为什么不跟他们一起离职？”陈歌看着那名女员工觉得有些眼熟。
    “我平时就住在这里，如果离开了，我连个住的地方都没有。”
    “你工作那么久应该攒了不少钱吧？怎么会连个租住的地方都没有？”陈歌说这话的时候都忘了自己也天天住在鬼屋里。
    “我弟弟身体不太好，要治病，还要上学，花费比较多，我能省的话就尽量省一些。”那名女员工小声说道，她似乎很害怕陈歌，但为了工资和住的地方，她硬着头皮站在原地。
    “家里有困难？”陈歌点了点头：“你先加我微信，我把上官轻鸿欠的工资补给你，以后你就还留在这里工作吧。”
    “谢谢老板。”
    “我们之前是不是见过面？我总感觉你的长相很熟悉。”
    “我叫胡蝶，大家都叫我小蝶，你上次来这里参观的时候，我跟你一起玩了笔仙游戏。”女员工小声回道。
    “就是你啊！卸了妆我差点没认出来。”陈歌想起了这个女孩，当时他和小蝶一起玩笔仙游戏，玩到第二局的时候，他把藏着真笔仙的圆珠笔拿了出来，当时小蝶被直接吓晕了。
    为了防止尴尬，陈歌转移了话题：“外面都说咱们的鬼屋真的闹鬼，你也算是亲身体验过，为什么还坚持在这里上班？你不害怕吗？”
    “这世界上没有比穷更让我害怕的事情了。”小蝶双手握在一起，她家庭环境似乎很不好。
    “别想那些不开心的事情，好好干，我不敢保证你以后能大富大贵，但至少工资翻倍是没有问题的。”陈歌不喜欢说空话和套话，他说的一般都是他能够做到的。
    “我这边的员工福利要比你们以前的好很多，你最好还是先找个地方住着，我倒不是赶你走，上次来过以后我就发现你们这个鬼屋确实有问题。”陈歌盯着小蝶的眼睛：“晚上好像有不干净的东西在，为了你的安全，还是搬出去住吧。”
    小蝶点了点头，样子看起来有些可怜。
    “走吧，带我在鬼屋里转转，上次来的比较匆忙，好多场景我都还没进去看过。”
    陈歌和小蝶进入鬼屋内部，还没看几个场景，小蝶的手机突然响了。
    看到来电显示，小蝶很不好意思的走到旁边，接通了电话。
    “姐，你在哪呢？我今晚能不能在你们这住一晚？”手机那边传来一个男孩的声音，话语中还带着哭腔。
    小蝶很是为难，陈歌刚刚告诉她不能在这里居住，她也不知道该怎么回答自己弟弟：“你不是住校吗？怎么偷偷跑出来了？”
    “我实在没办法在那里住下去了。”
    “他们又欺负你了？”小蝶有些生气。
    “姐，你别问了，我现在在你们鬼屋门口，你就让我呆一晚上吧。”男孩拼命哀求，小蝶无奈的看向陈歌，她张着嘴巴还没开口，陈歌就点头同意了。
    “没问题，今天可以先让他在这住一晚上，但这不是一个长久之计，你最好还是弄清楚他到底为什么不愿意住校。”
    “谢老板。”小蝶挂断电话，和陈歌一起跑出场景。
    鬼屋大厅里此时正站着一个皮肤很白的瘦弱高中生，他骨架比较窄，脸上有伤，手中拿着一个被踩坏的眼镜。
    “你怎么自己跑过来了？”小蝶看见高中生，赶紧走了过去，她从柜台下面拿出湿巾，帮那个高中生擦了擦衣服和手臂上灰：“我去找创可贴，你在这别乱跑。”
    小蝶离开后，大厅就剩下陈歌和高中生两个人。
    “你们学校可以让住校生在晚上随意离校吗？”陈歌将手中的两个大包放在座位上，接了两杯水，他自己拿着一杯，另一杯放在了高中生面前。
    那男学生没去接陈歌递过来的水，他似乎不是太喜欢陈歌：“你跟我姐姐是同事吗？今天这里怎么就你们两个人？”
    “不可以吗？”陈歌喝了口杯子里的水，面带微笑。
    两者的气场根本不是一个级别，小蝶弟弟站在原地，拿着被踩坏的眼镜，默默的一句话也不说。
    片刻后，小蝶拿着鬼屋的药箱跑了过来，给她弟弟简单的处理了一下伤口。
    中间小蝶多次询问她弟弟发生了什么事情，但是她弟弟就是不说，直到处理完伤口后，她弟弟提着书包就朝鬼屋里面走，他似乎知道鬼屋员工休息室在哪，这应该不是他第一次跑到鬼屋避难了。
    “胡远！等等！”小蝶喊出了两次，那个高中生才停下脚步。
    “我什么都不想说，你能不能别问了！”胡远情绪起伏很大，明显内心十分痛苦。
    “这位是恶梦学院的新老板陈歌，你要在鬼屋住，至少要得到他的同意才行，这是最基本的礼貌。”小蝶把胡远拽到了陈歌身边。
    “他可以在这里住，但在这里躲一晚能改变什么呢？”陈歌走到胡远面前：“恐惧不会因为你躲避就消散，你迟早要面对它，不如说出来，让我和你姐帮你想想办法。”
    自从获得黑色手机后，陈歌遇到过无数问题儿童，积累了极为丰富的经验。
    在他不断开导下，胡远终于说出了实话。
    他们宿舍一共四个人，另外三个总是抱团合伙欺负他。
    平时他都忍了，但今天下午放学的时候，那三个小混蛋塞给了他一封信。
    胡远坚持不要，结果那三人就开始拿他姐姐调侃，最后胡远就跟那三人打了起来。
    瘦弱的胡远当然不是那三人的对手，被揍了一顿后，他也不想再回寝室，所以就跑到了他姐姐这里。
    很典型的校园霸凌，小蝶非常生气，想要明天去找学校老师。
    “他们想要给你一封信？”陈歌听出了一些奇怪的地方：“那封信你最后要了没有？”
    “曹飞把信塞给了我，本来我是准备扔的，但是我看到信上的内容后又犹豫了。”胡远从书包里取出了一封信：“你们还是别看了，我想个办法给它处理掉。”
    其实陈歌本来也没在意，但是他看到信封后，瞳孔慢慢缩小，这封信表面残留着深黑色的印记，那是血液干枯后留下的：“为什么信封上会有人血？”
    陈歌将那封信拿在手中，不顾胡远的阻拦将信拆开，里面除了几根长短不一的头发外，还有一张病例单。
    单子上没有写病患名字，但背面被人用红色圆珠笔写了几句话。
    “请将你的头发剪断一根放入信封，然后将这封信交给其他人。”
    “如果天黑之前，你没有将这封信转交给其他人，我会在凌晨四点四十四分出现在你家中。”
    “如果三天之内，你仍旧没有将这封信交给其他人，我会在凌晨四点四十四分出现在你的眼前。”
    “诅咒信封？好幼稚。”陈歌看着信封里的头发，知道已经有很多人碰过这个信封了。
    “你还是把信还给我吧，我听曹飞说他昨天晚上好像真的看见了什么。”胡远去拿信封，但是陈歌却闪开了。
    “你现在这个年纪最重要的任务是好好学习，其他的事情你就不要管了。”陈歌拍了怕胡远的肩膀：“把这封信交给你的人叫做曹飞，对吗？”
    “恩。”
    “他和你一样都是住校？”
    “你想要干什么？”胡远懵了，看向自己姐姐，小蝶也不知道陈歌想要做什么事情。
    “我准备今晚凌晨四点四十四分出现在他的床边。”陈歌笑眯眯的收起了信封：“开个玩笑，你先去里面休息吧。”
    表情轻松自然，陈歌就好像什么事情都没有发生一样，他让小蝶带着自己参观了所有场景，然后把自己关进了校长办公室。
    “噩梦学院的配置要比恐怖屋好一些，光是这些道具就值不少钱。”陈歌翻开漫画册，让几位红衣仔仔细细搜查了鬼屋每一个角落，确定没有危险之后，他才彻底放下心。
    “今晚要做两件事，调查熟食店，还有弄清楚诅咒信封的源头。”陈歌见过很多病例单，但没写名字、没贴照片的空白病例单他还是第一次见到。
    “凌晨过后我就去找曹飞，一个一个往上找，肯定能找到诅咒的源头。”陈歌将双腿放在了校长办公桌上，换了个舒服的姿势：“学校是学习的地方，所有打学生主意的人都不值得原谅。”

第1143章 “受害者”视角
    晚上十一点，新海一高男生宿舍楼熄灯。
    408宿舍的三个男学生早在熄灯之前，就关好门窗躺在了自己床上。
    “老曹，你确定自己昨天晚上看见宿舍里有五个人吗？”靠窗的二号床上坐着一个体格健硕的学生，他穿着篮球服，床边的墙壁上还贴着某位球星的海报。
    “我骗你干什么？”一号床的学生光着上半身，枕头旁边摆着两个应急灯，他脖子还带着一个玉做的吊坠：“我一开始也以为那封诅咒信是开玩笑的，根本没当回事，谁知道昨天晚上宿舍里真的多出来了一个人。”
    一号床的曹飞指着二号床旁边的窗户：“那个人的脸当时就贴在玻璃上，我亲眼看着他打开了阳台门，进入屋内，整个过程中他就一直看着我。”
    “那他岂不是就站在我床边？槽！你怎么当时不喊一声？！”
    “我想要说话，但什么声音都发不出来，鬼压床你们知不知道，就是那种感觉！”曹飞双手不断比划着。
    “你仔细形容一下那个人长什么样子？”三号床的瘦高个取下了眼镜，揉了揉眼，他床边的课本上写着他的名字田源。
    “我也记不清楚了，就感觉那是个人，他一直看着我，慢慢往我这边走。”曹飞说着说着打开了应急灯：“我今晚开灯睡觉，哥几个不介意吧？”
    “瞅你那怂样，我看你就是亏心事做多了，自己开始吓唬自己了。”田源拿起旁边的书又看了起来，他是个很刻苦的学生，但他同样也是霸凌者：“话说那封诅咒信是谁给你的？是不是有人看不行你，想要告你啊？”
    “信是我女朋友收到的，我怕她害怕就主动把信要过来了，谁知道信上内容竟然真的出现了。”应急灯的光线照在曹飞脸上，他一想起这个事额头就开始冒冷汗。
    “逞英雄的时候你冲到第一个，现在遭罪了，你把我们哥几个全都给连累，你可真行。”一号床穿着球衣的男学生语气酸溜溜的：“哎，我什么时候能找到个女朋友，难道现在女生都不喜欢运动型猛男了吗？”
    “壮哥，我可没连累你们，信现在已经给胡远了，他正好又不再寝室，那个鬼应该跟着他回家了。”曹飞小声说道：“明天他来上课的时候，我们探探他口风，再吓唬吓唬他，争取这几天都别让他回寝室，让那个鬼一直呆在他家里。”
    “那他非要回来住呢？”田源重新戴上了眼镜。
    “那个弱鸡恐怕不敢反抗，再说就算他反抗又能怎么样？”曹飞很看不起胡远：“他唯一能入我眼的地方，就是他姐姐长得不错。”
    “几点了！还不睡觉！把灯关上！”宿舍门被敲动，宿管在门外喊了两声。
    屋内几人赶紧关灯，等宿管走后，曹飞用毯子将应急灯遮住，小声说道：“哥们今晚就不睡了，手机时刻开着，准备给你们拍鬼。”
    “那祝你好运，拍到了记得叫醒我们。”
    寝室里变得安静，再没有一个人说话。
    曹飞用毯子蒙住头，开始跟女朋友聊天。
    热恋中的小情侣总是有无数的话可以聊，不知不觉已经到了晚上十二点多。
    看了眼手机电量，曹飞准备跟自己女朋友说晚安，他们所在的高中宿舍里没有充电的地方，想要充电只能等第二天去教室里冲。
    手指在屏幕上移动，曹飞还没打出晚安两个字，耳边忽然听到了奇怪的声音，好像是房门动了一下。
    他立刻掀开毯子，朝宿舍门看去。
    房门紧闭，没有任何异常。
    他又看向四周，宿舍里很安静，安静到他能够听见室友的呼吸声和自己的心跳声。
    “壮哥？源哥？你们都睡了吗？”
    无人回应，曹飞重新用毯子蒙住了自己的头，他这次只将眼睛露在外面。
    手机屏幕不断闪动，女朋友发来了新的信息，曹飞心中感到莫名的惶恐，他此时能交流的只有自己女朋友。
    “曹飞？怎么突然不说话了？睡了吗？再陪我聊一会呗，我有点害怕。”
    “小璐，我们寝室突然变得好安静，连蚊子的叫声都消失了，好奇怪啊！”
    “你别吓我啊！那封诅咒信你送出去了吗？”
    “送给我们寝室一个人了，他今晚不在寝室里。”曹飞打着字，耳边忽然又听到了奇怪的声音，好像是水龙头没有关紧，有水珠滴答、滴答的落在了地上。
    “那应该没事，你放心吧，诅咒已经缠上别人了。”
    “但愿吧。”曹飞回完了信息，视线从屏幕上移开，朝窗口扫了一眼。
    他眼睛刚看过去，目光瞬间凝固，阳台外面有一张脸！
    眨动眼睛，只是眨眼的功夫，那张脸已经贴在的窗户玻璃上。
    血液顺着玻璃滑落，阳台通往宿舍的门把手竟然开始自己转动起来。
    曹飞双手紧紧抓着手机，心脏咚咚直跳，他手脚冰凉，有一种快要窒息的感觉。
    从里面锁上的阳台门缓缓被打开，屋内温度骤降，伴随着滴答滴答的声音，一个浑身湿透、穿着红衣的男人出现在了宿舍里。
    他越走越近，曹飞的表情已经扭曲，但是他的身体却完全无法做出反应。
    血水滑落，刺鼻的血腥味涌入鼻腔！
    被水打湿的头发紧贴在脸上，一颗只有眼白的眼珠透过黑发缝隙盯着曹飞。
    “为什么？诅咒信我已经送出去了！为什么鬼还是会出现！”
    曹飞的心仿佛被一双手狠狠揪住，他眼睛睁大到了极限。
    “你为什么总是欺负我？”伴随着水珠滴落，一个沙哑的声音从黑发中传出。
    曹飞每次眨眼，那道身影都会出现在离他更近的地方。
    “你为什么要给我那封信？”
    湿透的身体贴在了床边，满是眼白的眸子盯着曹飞：“为什么要骂我姐姐？为什么总是不肯放过我？为什么？为什么！”
    语气狰狞疯狂，浑身湿透的红衣猛地贴在了曹飞脸前。
    湿透的黑发贴在了曹飞脸上，一张惨白的死人脸紧紧盯着曹飞的眼睛：“为什么你要害死我！”
    “你是胡、胡远”身体贴着床板，曹飞浑身冰凉，眼白上翻，这一幕早就超过了他的心理承受极限，他身体瘫在了床上，空气中出现了一股难闻的尿骚味。
    “欺负弱者的时候，你像个恶鬼一样，遇到了真正的恶鬼，你表现的还不如被你欺负的人。”浑身湿透的红衣鬼影拿起了曹飞的手机，看了眼上面的信息。
    “在干嘛？怎么突然又不回我信息了？”
    “你还在担心诅咒信吗？只要你把信送给别人，诅咒绝对不会来找你的。”
    “放心吧，那个诅咒只会害死最后一个倒霉蛋，我们两个都会没事的。”
    看着一条条信息，红衣鬼影露出了一个狰狞的笑容。
    现在快凌晨一点，室友们都去睡了，但张璐仍旧旁若无人的开着应急灯。
    她把脚翘在桌上，一边在指甲盖上贴着什么东西，一边看着手机屏幕。
    “怎么还不信息？”张璐手指在屏幕上滑动，输入了一句话放心吧，那个诅咒只会害死最后一个倒霉蛋。
    暗下的屏幕忽然亮了起来，曹飞终于回了她信息。
    “你现在在哪？”
    张璐觉得莫名其妙，又回了一句：“我在宿舍啊！怎么了？”
    “我现在就过去找你！”
    “现在？”张璐看了一下手机时间，随手输入了几个字：“别开玩笑了，这都凌晨一点了。”
    “我已经走出男生宿舍了！”
    “你真过来了？”
    “我已经到你们楼下了！”
    “可女生宿舍门已经上锁了啊？”
    “我到一楼了！”
    “一楼？”张璐看着手机上一条接着一条，显示频率越来越快的信息，她感到一阵莫名的不安。
    “曹飞，你别逗我。”
    “我到二楼了！”
    “我到三楼拐角了！”
    “我到你宿舍门口了！”
    手机上的信息给人一种诡异可怕的感觉，张璐握着手机，她隐隐感觉发送信息的人好像不是曹飞。
    “曹飞跟我聊天的时候，中间有很长一段时间都没回信息，他说自己好像遇到了鬼。”张璐越想越怕，她准备叫醒宿舍里的其他人，可是大家没有一个搭理她。
    过了十几秒，手机上没有再收到新信息，张璐看着手机屏幕，悄悄靠近宿舍门。
    她用尽全部勇气，缓缓将门打开。
    漆黑的走廊上，冷风吹动，外面什么都没有。
    “果然是个恶作剧。”张璐咬着自己嘴唇，她被吓的脸色发白，气的直接给曹飞发送了一条语音：“你这样吓我好玩吗？你现在到底在哪？”
    片刻后，张璐的手机又收到了一条信息。
    “你往后看。”
    张璐缓缓转身，一张惨白的死人脸出现在她的身后：“你为什么要害死我？”
    挂断电话，魏立杰小声骂了一句，然后进入了公寓卫生间。
    “世界上有钱人那么多，凭什么我就不行？”他似乎喝了很多酒，晕晕乎乎坐在了马桶上，看着微信里聊天记录：“勒索高中生也弄不到几个钱，还要被曹猛分走一部分，干！天天给我使脸色，真把自己当大哥了？等有一天我爬到你头上，看我不玩死你”
    魏立杰说到这忽然感觉脖子很沉，他迷迷糊糊的抬头往上看，发现自己头顶上站着浑身湿透的红衣男人。
    血水顺着外衣滑落，魏立杰眨了眨眼睛，酒都被吓醒了。
    “这封诅咒信是谁给你的？”
    “曹、曹、曹猛！”男人裤子都顾不上穿，双脚跳起，直接撞向卫生间房门，他跑到客厅结果双腿被裤子搬到。
    耳边传来血液滴落的声音，他拼了命的往门口爬，直到脑袋撞到了什么东西。
    仰头看去，一个体型夸张的胖子正把手伸向他的脸。
    “救命！救呜！”
    在夜店玩嗨的曹猛忽然接到了魏立杰的电话，他听不清楚对面说什么，心里不爽的他独自进入了夜店卫生间。
    “有话快说，有屁快放！”
    他不耐烦的等了片刻，准备要挂断电话的时候，手机那边忽然传来了一个陌生的声音：“你为什么要把那封诅咒信给我？”
    “什么信？”
    “你想让我死吗？”
    “魏立杰，我特么告诉你，我就是想让你死，你能怎么样？长本事了是吧？”曹猛直接挂断了电话，他脑袋里还想着刚才一起跳舞的妹子。
    抓住卫生间门把手，曹猛正要出去，门把手上突然又多出了一只苍白的手！
    “卧槽！”
    曹猛朝旁边看去，但是四周什么都没有。
    “是我喝多了？”
    他正在疑惑的时候，听见厕所隔板里发出细微的声响，好像是一个女人的声音。
    缓缓接近隔板，在曹猛快走到的时候，隔板门打开了，一条白皙到毫无血色的小腿露了出来。
    “有女的跑到了夜店男卫生间里？”曹猛心思活跃起来，他借着酒劲，目光紧盯着那条纤细的小腿。
    就在他目不转睛的时候，一颗绝美的头颅掉落到了那条小腿旁边。
    身体停了下来，那一刻曹猛甚至感觉自己的心跳都已经停止。
    大脑一片空白，他一下瘫在了地上。
    凌晨四点四十分，蓝小晨给一部恐怖电影写完差评之后，笑呵呵的开始跟电影粉丝对喷。
    这是他每天最快乐的时间，白天的压抑在这一刻得到释放，他喜欢看别人气急败坏又无法顺着网线打到自己的样子。
    “我这么忙的人能拿出宝贵的时间给你评价，你们竟然还不知足？”一口气喷了三十楼，直到被管理员禁言，蓝小晨才狠狠砸了一下键盘：“真没种，不过没关系。”
    他呵呵冷笑，又开了几个小号开始在影评那里咒骂，用最难听的语言去诅咒。
    “真希望我的诅咒能够变为现实，毁了这群垃圾看重的东西。”
    蓝小晨盯着屏幕上管理员的ID，眼看着所有小号和评论被删除，他从抽屉里拿出了一个信封：“只剩下一封信了，不知道光写网络ID有没有用。”
    时间一分一秒过去，在四点十四分的时候，蓝小晨将写好的信塞进了信封，可还没等他给信封口，屋内的灯忽然全部熄灭了。
    “停电了？”
    窗外的路灯照进屋内，借着微弱的亮光，蓝小晨发现自己屋子里晃动着好几道身影。

第1144章 从今天起我们就是朋友了
          空气中飘起了浓重的血腥味，原本还算宽敞的房间不知为何变得拥挤。
    电脑屏幕发出的冷光映照四周，蓝小晨站在电脑桌前，手拿着信封，慢慢转身。
    “谁在那里！出来！”
    一向自诩胆大的他，冲着客厅大喊，可惜回应他的只有沙沙的电流声。
    空无一人的客厅里，电视机忽然被打开，黑白雪花出现在屏幕上。
    蓝小晨拿起书桌旁边羽毛球拍，一点点朝客厅挪动脚步。
    也不知道是心理作用，还是怎么回事，他忽然觉得这个场景似曾相识。
    若有若无的哭声从房间某个角落传出，电脑上突然开始播放刚才他看过的那个恐怖电影。
    被蓝小晨认为恶俗的桥段一遍遍播放，主角正在使用电脑看鬼片时，自己家里正在发生鬼片当中的场景。
    熟悉的对话从电脑音箱中传出，急促的呼吸和紧张的语气不断刺激着蓝小晨的大脑。
    针扎在自己身上，他才知道疼。
    虽然他很不愿意承认，但他确实感到了害怕。
    “出来！”
    一种无力感涌上大脑，蓝小晨冲着客厅大喊，似乎的声音高点能为自己壮胆。
    他背着电脑屏幕的冷光，挪动到了客厅和卧室门口，发现自家房门的门把手上残留着一个血手印，就好像有人从自己家里面将门打开过一样。
    此时电脑中的鬼片剧情已经到了最紧张的时刻，男主角发现鬼片中的鬼跑进了自己家里，他想要逃离这个家的时候，忽然发现房门被人锁死了。
    看到门把手上残留的血手印后，蓝小晨立刻意识到，有人跑进了自己家，这里已经不安全了。
    他缓缓移动，快要靠近房门的时候，突然加速。
    可当他双手抓住门把手的时候却发现，无论他怎么用力就是打不开那扇门。
    恐惧淹没了理智，自以为胆子很大，经常在网上鄙视那些惊悚电影粉丝的他，头一次感受到了恐怖。
    “怎么可能打不开？”
    他拼命晃动房门，门板纹丝不动，但是门缝处却开始往外渗血！
    电脑屏幕上主角走投无路，拿出电话向女主求救。
    现实里蓝小晨也慌忙拿出了自己的手机，他没有朋友，这时候只能求助警察。
    屏幕里的画面和现实中发生的事情几乎同步，结果也惊人的相似。
    电话很快接通，手机那边传来了一个陌生的声音。
    “你跑不掉的。”
    血水和惨白的脸开始在屋内浮现，一道道身穿红衣的身影围住了已经被吓瘫的蓝小晨。
    在网上纵横驰骋、指点江山的蓝小晨此时瑟瑟发抖，嘴角冒着白沫，无意识的喊着妈妈。
    一个穿着红衣的男孩将蓝小晨拖到旁边，他打开房门，门外站着一个提着背包的年轻人。
    “他就是诅咒的源头？连红衣都不是吗？”年轻人进入屋内，随手关上了防盗门：“让我白高兴了一场。”
    坐在沙发上，年轻人从背包里拿出了一本漫画册，随手翻了起来。
    “把他弄醒，我有话要问他。”
    一盆血水浇在了蓝小晨头顶，他仿佛被扔进了冰窟里，瞬间挥动双手，嘴里大声喊着救命。
    “陈歌，你直接让张忆去翻看他的记忆不就行了？何必多此一举呢？”门楠捂住了蓝小晨的嘴巴，他看着粘在自己手上白沫，觉得有些恶心。
    “张忆的能力是隐藏、消除部分记忆，如果这家伙的记忆被动过手脚，张忆也看不出来。为了不被误导，我们还是慎重一些比较好。”陈歌比较谨慎，他想要先帮那个年轻人好好回忆一下：“喂，接下来我会问你几个问题，希望你老老实实回答，如果让我发现你撒谎，我会让你知道活着是一件多么痛苦的事情。”
    大脑稍微清醒了一些，蓝小晨半躺在地，他用尽身体仅剩的力气点了点头。
    眼前的年轻男人光从他的说话语气就知道是个狠人，别看蓝小晨在网上谁也不怕，现实中他可是个纯度百分百的窝囊废。
    “你从抽屉里拿出来的那张空白诅咒信是谁给你的？”
    “是我偷的，从一所废弃医院的病房里。”蓝小晨颤抖着双手把那封信摆在地上：“这是你们的东西吧？我以后再也不敢了，饶了我吧。”
    “以你的胆子敢进废弃医院偷东西？”陈歌很是怀疑。
    “我在网上跟人打赌，要一起去那所医院过夜，我本来就是口嗨，谁知道他们真跑到了新海，我躲不过去就跟他们一起去了那所医院。”
    “那所医院在哪？”
    “医院在新海郊区，那边基本上没怎么开发过，非常荒凉。”蓝小晨声音中带着哭腔：“他们一共三个人，都是从含江来的游客，那地方民风彪悍，也不知道他们怎么锻炼的，一个比一个胆大。”
    “你们进去了？”陈歌没想到含江的游客会出现在新海的怪谈里。
    “我是第一个跑进去的，但是我在离开他们视线的时候，立刻躲了起来，等他们全部进入后，我又跑了出来。”蓝小晨这个人没什么底线，换句更直白的话来说，他就是个人渣。
    “那几个游客最后出来了吗？”陈歌更关心的是游客的安全。
    “不知道，我在外面守了半个小时，医院里一点动静都没有，他们三个就跟被什么东西给吃掉了一样。”蓝小晨声音结结巴巴，他还是很害怕陈歌：“那地方晚上非常吓人，我没敢多呆自己逃了回来，不过我第二天中午又过去看了看，结果在医院大厅拐角发现了其中一名游客的钱包，里面所有证件都不见了，只有三张空白的病例单和一张纸条。”
    “你后来报警了吗？”
    “没，我想他们肯定是自己离开了，这又不算失踪，也没有找到尸体，我没有报警的理由啊。”蓝小晨在尝试着说服自己。
    “那三张空白病例单和纸条现在在哪？”陈歌脸色阴沉，屋内气氛非常压抑。
    “病例单我用了两张，最后一张在信封里。”蓝小晨缩着脖子：“我一开始也不知道这病例单真的可以诅咒人，那天邻居家的狗一直叫，我就随便试了一下，结果没想到他家人全都病倒了，那条狗也死了。”
    “你刚才说除了三张病例单，还有一张纸条？把那纸条拿出来让我看看。”
    蓝小晨本来还想用那张纸条来谈条件，但他发现自己根本没有开口的勇气：“纸条在卧室那个上锁的抽屉里，钥匙在我口袋里。”
    门楠拿出钥匙进入卧室，片刻后他将纸条递给陈歌。
    说是纸条，其实是从某本书上撕下来的一页，上面残留着漆黑的血迹，仔细看的话会发现，那血迹其实是一句话这是个病态的世界，为什么你还没有发现？我一定要治好你！
    这简简单单几个字好像蕴含着一种特殊的力量，会让阅读者产生一种奇妙的感觉，仿佛这几个字就是写给自己的一样。
    “病态的世界？我看你还是先治好自己吧。”陈歌使用阴瞳盯着纸上的字，越看他越觉得诡异，那些黑色血渍分层明显，就好像不断有人在同一个位置用血书写同样的字：“像是告知信，又像是某种提示，难道是诅咒医院医生留下的？可为什么这纸条会跟三张空白病例单放在一起？”
    陈歌和被诅咒医院明里暗里交手数次，还是第一次见到空白病例单，这东西可不是什么随随便便就能捡到的。
    “我知道的都告诉你了。”蓝小晨压低了声音：“能不能”
    “可以给你个痛快。”陈歌挥了下手，张忆直接钻进了蓝小晨的脑袋。
    一个大活人顺着头颅爬入身体，这惊悚的场景对陈歌来说已经习以为常，至于蓝小晨觉不觉得可怕那就不重要了，反正张忆离开的时候，会将部分记忆给消除起来。
    十几秒后，张忆从蓝小晨身体里钻出，屋内所有红影缓缓消失。
    电视屏幕关闭，一切都恢复原状，只不过世界上从此少了一个键盘侠，多了一个热爱生活的年轻人。
    “蓝小晨没有撒谎，不过他的记忆中有一部分非常模糊，我无法看清楚。”张忆跟在陈歌身边，一群人走在城市的阴影里。
    “哪一部分？”
    “不管是他第一次进医院，还是第二次进医院，所有场景都很模糊，甚至有可能只是他感觉自己进入了医院，实际上他并没有进去。”张忆伸手比划起来：“我感觉对方也有能够操控记忆的存在，而且比我厉害很多。”
    “被诅咒医院也有人可以操控记忆？看来我要想办法先让你成为红衣了，半身红衣的你已经不足以应对现在的局面。”
    能力越是特殊的厉鬼，想要突破就越困难，这一点陈歌很清楚，他也想培养张忆，可惜一直没有足够的“食物”。
    含江的厉鬼非常识时务，他已经不好意思下手，但到了新海那可就完全不同了。
    “你说蓝小晨会不会是诅咒医院故意安排的棋子？无论是小蝶弟弟收到诅咒信，还是含江游客疑似失踪，这两点都非常的刻意，就好像是在努力说服我赶紧过去调查一样。”陈歌大脑飞速转动，思考着各种可能。
    “我也不知道。”
    “你先回漫画册里吧，好好休息一下。”
    陈歌将数位员工收回漫画册，他独自走在大街上。
    “不能着急，无论是张忆、还是闫大年，他们本身都是属于极为罕见的特殊厉鬼，我现在最需要做的事情是让他们成为红衣。”陈歌思路非常清晰：“一旦我身边那些特殊厉鬼成为红衣，那他们将成为一股无法被忽略的战力！”
    仅仅只是厉鬼的闫大年已经被黑色手机评为红衣之下最强，那如果他成为红衣，岂不是凶神之下横着走？
    “我先找个机会把小孙送过去，然后慢慢来，看谁先被耗死。”
    早上五点多，陈歌回到世纪大道，他正要去恶梦学院，突然看见有人从十里香熟食店的后门走出，那人的背影和吃仁很像。
    提着一个背包，陈歌悄悄摸了过去。
    天刚蒙蒙亮，现在是世纪大道商圈人最少的时候，那个从十里香后门溜出来的家伙拖着一个拉杆箱，他小心翼翼朝路两边看去，似乎是在躲什么人。
    慢慢靠近，陈歌走路没有发出任何声音，他盯着男人看了好久，最终确定这个家伙就是库房管理处照片上的吃仁。
    “你是被人家赶出来的吗？”陈歌的声音突然在男人耳边响起，把他吓得一激灵，脸都白了。
    “你谁啊！”
    “我是隔壁鬼屋的新老板，如果你无处可去的话，我可以收留你。”陈歌话音未落，那男人就做了一个非常奇怪的动作，他用双手捂住了嘴巴。
    “怎么了？身体不舒服？”陈歌提着包堵住了路，男人拼命的摇头，最后他拿出自己手机，在屏幕上输入了几个字我不想害你！快走吧！
    “害我？”陈歌使用阴瞳盯着男人看了半天，他确定眼前之人就是吃仁后，又朝四周看了看。
    两人所在的位置是十里香后门，这里没有监控。
    “你自身难保，还能在乎无辜路人的死活，看来是个可以信任的人。”陈歌拿出漫画册，血丝在他背后涌动，黎明的光亮被吞食。
    “红衣！”男人脸上青筋暴起，他意识到了危险，直接放弃了拉杆箱，扭头就跑。
    “别怕，我只是想要帮你。”
    “我不需要你帮我！！”
    “我帮人，从来不问他们需不需要。”
    陈歌抓住了男人的手臂，强行勾住了他的肩膀：“老实点，你周围至少有五位红衣，你觉得自己能跑掉吗？”
    “五、五、五位？！”
    “别紧张，保持正常的呼吸。”陈歌帮男人戴好帽子，让帽檐正好挡住男人的大半张脸。
    穿过街道，陈歌带着男人回到了噩梦学院，他锁好门之后，抓着那个男的直接进入了鬼屋场景里的校长办公室。
    “好了，你现在已经安全了。”陈歌和男人站在校长办公室当中，周围还站着门楠和水鬼红衣。
    男人一句话都不敢说，他感觉自己已经逃跑失败了。
    “你就是吃仁？”
    “你是怎么知道的？”男人小心翼翼的点了点头。
    “二院老库房是你在看守？”
    “恩。”
    “给方医生的纸条是不是你写的？”
    “是。”
    陈歌拿出一张纸：“把纸条上的那句话在这纸上再写一遍。”
    十分钟后，陈歌终于确定眼前之人就是吃仁，前几天就是他想要救方医生，可惜并没有成功。
    “你为什么要冒着得罪诅咒医院的代价救方医生？”陈歌想要弄清楚这个问题。
    “方医生人很好，一点架子都没有，还经常帮患者解决各种问题，医者仁心我感觉就是用来形容他的。”吃仁叹了口气：“这样的好人，我怎么能眼睁睁看着他送死？”
    “那你还想救方医生吗？”陈歌在一点点引导对方。
    “当然。”吃仁眼神一亮，但很快双眸又变得暗淡：“可我现在自身难保，还怎么去救别人？”
    “没事，我来帮你。”陈歌笑着拍了拍吃仁的肩膀：“敌人的敌人就是朋友，从今天起我们就是朋友了。”
    

第1145章 两位凶神
    “朋友？”吃仁看着陈歌，然后目光控制不住的移到了两位红衣身上，冷汗顺着他的额头滑落：“我没资格和你们成为朋友，我们是两个世界的人。”
    “四海之内皆兄弟，我能走到今天，靠的就是朋友多，你是方医生的朋友，我也是方医生的朋友，我们拥有同样的目标和相同的朋友，这就足够了。”陈歌懒得在这个问题上废话：“别耽误时间了，你现在就把你知道的所有关于方医生的事情说出来。”
    “你救不了他的，他已经被选中了。”吃仁摇了摇头：“你能命令红衣，确实很厉害，但和它们比起来还相差太远。”
    “它们是指？”
    “一所医院，方医生就是被那所医院选中的人，它们想要让方医生成为它们那里的白班医生，具体原因我也不清楚，好像是因为最近那所医院的医生失踪了很多，现在人手紧缺。”吃仁的话让陈歌感到惊讶，这些极为隐秘的东西，吃仁竟然全都知道。
    “你和那所医院是什么关系？放心，你在这里说的话，除了我们之外没人能听到。”为了保证吃仁的安全，陈歌甚至把红色高跟鞋都给放了出来。
    “我不能说，这些东西说出来，我可能立刻就会死。”吃仁解开了上衣的口子，他心脏那里有一条深黑色血管，就仿佛一条黑色细线嵌在肉中：“所有和那所医院有关的人都会被诅咒，触发诅咒后，这条黑色血管就会不断生长，最后扎根进大脑。”
    “如果破除了这个诅咒会发生什么事情？”陈歌盯着那根黑色血管，血管当中好像有哭声传出。
    “没人能破除诅咒的，就算是最厉害的红衣也不行。”吃仁摇了摇头。
    几乎就在他话音刚落的时候，整个屋子的温度突然下降了好多，一只缠满绷带的手按到了他胸口。
    那条黑色血管颜色变淡，停止生长了。
    “你说的对，这诅咒确实没人能够破解，不过我这位朋友倒是可以让它暂时失效，并且还不会引起下咒者的注意。”
    屋内温度缓缓上升，吃仁傻在原地，刚才出现在自己胸口的手就好像是幻觉一样。
    “现在你可以放心大胆的说了。”陈歌示意吃仁继续说下去。
    犹豫片刻，吃仁深吸一口气，仿佛堵上了性命一般，用非常急促的语气说道：“那所医院里有一个红衣都惧怕的怪物，它也姓吃，我们身上的诅咒都和它有关。”
    说完第一句话后，吃仁脸色苍白，他死死看着胸口的黑色血管。
    等了半天，那条血管也没有发生异变。
    “诅咒被抑制了！”吃仁明显感觉轻松了很多，就好像一直安装在身上定时炸弹被拆除了一样。
    擦去脸上的冷汗，吃仁语气慢慢恢复正常：“诅咒医院里的活人分为四种：编号一百以外的病人，白班医生、姓吃的人和不笑，其中不笑是院长的血肉至亲，姓吃的人则是那个怪物制作出来的家人。”
    吃仁透露给陈歌的信息非常重要，除去被张雅吞掉的千脸凶神外，被诅咒医院至少还有两位凶神。
    一位是院长，一位姓吃。
    “你们是被制作出来的家人？”陈歌使用阴瞳打量吃仁，这就是个很普通的大叔，他身上没有任何吸引人的地方，陈歌搞不懂凶神为什么会看中他。
    “这事要从十五年前说起了，那时候我刚到新海生活，年轻胆大，住在新海的亲戚给我找了一份看守太平间的工作。不累，就是夜班比较多。”吃仁说起了自己的过去。
    “我没上过学，也没什么特别的本事，亲戚肯给我介绍工作我就很开心了，再说工资给的也很多。”
    “医院领导告诉我每天晚上十二点、凌晨一点、凌晨两点巡查三次，重点检查太平间最下层的几扇门，一旦发现门锁松动，不管多晚立刻向他报告。”
    “可你仔细想想，大晚上谁会跑到太平间里撬锁？这是太平间，没什么值钱的东西，光有尸体，哪个小偷脑子被驴踢了会来这地方偷东西？”
    “我觉得奇怪，但也不敢问，最开始一个星期一切正常。”
    “那个时候没有手机，一个人值班很无聊。再加上晚上太平间里非常凉快，连个蚊子都没有，我就想了个偷懒的法子。”
    “每天就巡查一次，然后我就躲在里面睡觉，那屋子里特别凉快，跟开了空调一样，有时候我还要盖个毯子。”
    “大概是两个星期后，我开始做噩梦，那种非常真实的噩梦。”
    “我梦见自己睡着后，床边站了一圈人在看着我；我还梦见自己被当做尸体推进了焚化炉；这些梦都还好，直到第三个星期，我梦到了一个小孩。”
    “那孩子脸上没有眼睛、鼻子，就一张嘴，他站在我床边让我给他讲故事。”
    “我心里害怕啊，也不敢拒绝，就把老家村子里那些怪事给他讲了讲。”
    “他好像听上了瘾，每天都会在我梦里出现，后来我真没故事了，那个只有一张嘴的小孩还是不准备放过我。”
    “他不仅在梦里出现，也开始在现实中出现。”
    “我走投无路，完全崩溃的时候，一个整张脸被嘴巴占据的怪物，抱着那个小孩出现了。”
    “他问我愿不愿意成为他的家人，我没敢拒绝。”吃仁表情痛苦：“他好像一直在寻找自己的家人，但是没有找到。”
    “成为那怪物的家人之后，他就离开了，随后我发现自己心脏上长出了一根黑色的血管，我必须要按照他的要求去做一些事情。不管多不愿意，只要我违背他的意愿，就会死。”
    吃仁讲完了自己的经历，又看向陈歌：“你还是我遇见的第一个，有能力抑制住他诅咒的人。”
    想要抑制住凶神的诅咒非常困难，红色高跟鞋拥有极为稀少的和诅咒相关的天赋，再加上她吞食继承了凶神冥胎的一切，本身也已经是顶级红衣。
    同时满足了种种苛刻的条件，所以她才能抑制住吃姓怪物的诅咒。
    “那姓吃的怪物和院长关系怎么样？”陈歌想试试能不能分化他们，毕竟张雅只能拖住一位凶神，另一位凶神完全可以趁着这个时间虐.杀所有鬼屋员工。
    “非常好，有时候大家甚至觉得他们就像是一个人。”诅咒被控制住，吃仁胆子也慢慢大了起来，这些话已经憋在他心里太久，现在终于能够说出来了。
    “大家？”
    “新海姓吃的人不止我一个，十里香的老板也姓吃，我们全都是被诅咒医院的受害者，终生只能活在诅咒的阴影下，不敢吐露任何秘密，还要满足他们的一些要求。”吃仁牙关紧咬，他似乎想到了很痛苦的事情：“其中有些要求非常过分，十里香的老板就曾因为一件事，受到了惩罚，然后被逼迫吃了一种肉。还有一个人为了寻找自己女儿进入了医院，结果不仅没找到自己女儿，还被修改了记忆，成为了可怜的傀儡。”
    脸颊上冒出青筋，吃仁很是懊悔：“是的，我们都是怪物。”
    “只要保留人性，你就还是人。”陈歌安慰了吃仁一句，他心里则在思考另外的事情。
    院长和吃姓凶神关系非常好，就像是一个人一样，想要分化他们非常困难，那陈歌想要跟他们对抗，就必须要得到两位凶神的帮助才行。
    而这还只是拥有了正面对抗的资格而已，被诅咒医院二十年前就存在了，它们到底有多少凶神，根本没人能说的清楚。
    连吃仁这种比较外围的受害者都知道有两位凶神存在，那诅咒医院实际上的凶神数量，很可能会比陈歌之前预想的还要多。
    “张雅是凶神，红色高跟鞋是顶级红衣，小布在荔湾镇也能够发挥出顶级红衣的实力，但在其他人的门后世界距离顶级红衣还差一点。”这三位就是陈歌恐怖屋的顶级战力，红色高跟鞋和小布也是短时间内最有可能成为凶神的红衣。
    “实力相差太大，还是要借力才行。”陈歌心中浮现出了三个名字高医生、画家、常雯雨。
    “高医生毁掉了活棺村的门，他可以自由在血色城市中移动，说不定已经成为了凶神。我跟他之间的关系非常复杂，同属于怪谈协会，还有高汝雪的情分在，我应该能说服他。”
    “画家自身拥有接近凶神的实力，身边还跟随了多位红衣，因为范郁的原因，他跟我算不上敌人。”
    “常雯雨虽然利用过我，但她现在要靠我来修复执念，三人之中，反而是她最容易成为我的朋友。”
    陈歌知道凭借自己一个人的力量很难对诅咒医院造成威胁，所以他决定联系一切力量。
    “这么一想，我还是有胜算的。”
    和吃仁交流过之后，陈歌决定今天就去解决常雯雨的事情，尽快帮常雯雨恢复，对他来说也很有好处。
    “以现在的力量对比，如果被诅咒医院全力来杀我，我还真不一定能逃走。”
    恐怖屋的员工很多是红衣，但他陈歌只是个普通人，那所医院想要杀死一位普通人真的太简单了。
    “所以计划都要提前了，不能给那所医院更多的时间。”陈歌重新看向吃仁：“在你成为吃姓怪物家人的这段时间内，有没有遇到过外出的医生和病人？”
    “有过。”
    “外出执行任务肯定会遇到危险，他们有没有可能向你们求救？毕竟你们也算和被诅咒医院有关，身上都背负着诅咒。”陈歌耐心询问。
    “我们这些散布在城市角落里的吃姓普通人，就是医院的一个个棋子，不管是病人，还是医生，他们只要感受到我们身上的诅咒，就会要求我们去做一些事情，而我们通常会无条件答应下来。”吃仁苦着一张脸：“我们没有拒绝的资格。”
    “也就是说吃姓人在医院里，属于地位最低的一档？”陈歌产生了一个大胆的想法。
    “可以这么说吧。”
    “你先留在这个屋子里，我可以向你保证，只要你不出这个屋子，就不会遇到危险。”陈歌一晚上没睡，但是他现在却一点困意都没有，眼中满是兴奋。
    “你要离开了吗？对了，我还不知道该怎么称呼你？”吃仁现在还迷迷糊糊的，被诅咒医院和陈歌都是他得罪不起的存在，相比较来说，陈歌似乎更靠谱和亲切一些。
    “桌上有昨天买的熟食和啤酒，卫生间在隔壁，你困了就好好睡觉，在我回来之前，不要离开这栋楼。”陈歌留下了两位红衣，他跑到了一楼的某个场景将小孙唤了出来。
    “学的怎么样了？”陈歌满是期待的看向小孙。
    “我是真没想到自己都死了，还要接受填鸭式教育”小孙感觉好像瘦了很多，身体也透明了一些：“该学的都学了，该背的也都背了，现在就是101号病人复活也没我扮演的像。”
    “很好，你准备准备，这几天我就送你去诅咒医院。”
    “这么快？”小孙脸瞬间变白。
    “你先听听我的计划。”
    陈歌准备利用吃姓人将小孙送进被诅咒医院，他先和小孙交流了一下，然后带着小孙外出踩点。
    用了一个早上的时间，他们锁定了新海郊区的一位吃姓人。
    “先熟悉下环境，今晚再动手。”
    下午一点多，陈歌回到恶梦学院的时候，发现张敬酒和曲长林已经到了。
    “以后张敬酒就是代理店长，曲长林是道具和场景总设计师，小蝶你就是领班。”鬼屋里一共三个活人员工，陈歌给他们每个人都安排了听着很厉害的工作岗位：“大家先把鬼屋里无用的道具和老旧的场景整理一下，三天后看情况开始营业。”
    分配完工作之后，陈歌又问了小蝶一些关于她弟弟的事情，接着他便提着背包赶往新海一高。
    小蝶弟弟上的新海一高，正好也是常雯雨残魂寄托者所在的学校。

第1146章 怪谈测评师——陈歌
    “你听说了吗？咱们男生宿舍昨天晚上闹鬼了！有个经常霸凌室友的学生被吓的大小便失禁、神志不清！”
    “我怎么听说是女生宿舍出事了？监控探头被黑影遮住，隐约还能看到一张张人脸跑进了宿舍！有个女生大清早被宿管发现在走廊上，昏迷不醒，好像是梦游了！”
    “对对，我早上看到有人被送到医院了，救护车在女生宿舍楼下停了好一会。现在大家都在传的一个版本是，出事的学生经常霸凌同班同学，然后遭到了诅咒！”
    几个女生围在一起，叽叽喳喳说个不听，其中长相最好看的那位一直没插话，眼中带着的不屑。
    “陈雯，你最近还是老实点比较好，再去找事，小心自己今晚也遇见鬼。”一个声音粗重、长相偏中性的女学生朝那位一直没开口的学生说道。
    “你觉得我信这些吗？”陈雯双手交叉抱在胸前，她守在班级后门，就好像是在等什么人一样。
    上课铃响起，大部分学生都回到座位的时候，一个打扮非常朴素的女学生踩着铃声进入了教室。
    她全身上下全都是杂牌，没有打扮过，目光躲躲闪闪，似乎不敢和自己的同桌陈雯对视。
    第一节课结束，女生没敢去上厕所，一直坐在自己座位上，似乎她只要一离开教室就会有不好的事情发生。
    “你好像对我有意见？”陈雯把椅子搬到了那女生身边，不听对话内容，光从背影来看，估计还会以为他们两个关系很好。
    “没有。”女孩拿着笔，翻动着笔记。
    “我在跟你说话呢？看着我，看着我！”陈雯胳膊搭在了女孩肩膀上：“今天下午放学，我们一起去玩吧？正好周五，你也别天天装乖乖女，你不是想要交朋友吗？咱们一起去玩，以后我们就是朋友了。”
    “我晚上有事”
    “就这么说定了，你要敢放我鸽子，以后有你好看的。”陈雯松开了手，拿出手机开始跟什么人聊天，她的同桌则紧紧握着手里的笔，很害怕，但是也不知道该跟谁说。
    她不知道陈雯想让她干什么，但她知道肯定是不好的事情，没有掌握确凿的证据，就算告诉老师，学校也不会去处理陈雯。
    再退一步来说，就算学校批评了陈雯，只要不是让她退学，那接下来陈雯和她的那些朋友一定会变本加厉的欺负女孩。
    这就是校园霸凌受害者最痛苦的一点，明明自己是受害者，却还要被孤立，甚至还可能承受来自家庭和学校的二次伤害。
    心里想着陈雯的话，女孩连课都没办法认真听了，她一句话也不敢说，默默的盯着课本。
    课间操的时候，女孩因为身体不适，向老师请了假，她独自一人在教室里休息。
    “要不要告诉老师？被陈雯缠上的女孩要不成为了她的朋友，要不就转学走了，她家好像很厉害。”跟随父母来新海还没多长时间，女孩打心底有种自卑的感觉：“不能给父母添麻烦了，可是我到底该怎么办？”
    “常霏霏？”
    女孩突然听见有人喊自己的名字，她扭头看去，教室窗口那里站着一个面带微笑的年轻人。
    阳光照在他的身上，让他的笑容也带着一丝暖意。
    “应该就是她！快！快把我收回漫画册里！身体要融化了！”年轻人身后一道影子正在苦苦哀求和挣扎，当然女孩并没有看到这些。
    把常孤收回漫画册，陈歌推开了教室后门：“你别害怕，我是受人之托，来找你办一件事。”
    女孩很是茫然，不知道陈歌在说什么。
    “你有没有做过这样一个梦？”陈歌站在后门那里，小声说道：“你梦见了一扇血红色的门，门内是一所只在夜晚上课的学校，校内所有学生和老师全都是鬼，在你走投无路的时候，一位女学长帮了你。”
    女孩似乎想起了什么，很是惊讶：“你怎么知道我做过这个梦？”
    “你还记不记得自己在梦里答应了那位女学长什么条件？”陈歌按照常孤所说，一步步引导对方。
    “她帮我逃离噩梦，我愿意帮她保管一个东西。”女学生没什么心眼，非常单纯。
    “我就是那位女学长的朋友，现在她让我帮她取回那东西。”陈歌看着不像是坏人，女学生犹豫片刻后，解开上衣第一个扣子，从领口取下了一个类似香囊的东西。
    “一直以来我都感到奇怪，怀疑那到底是不是一个梦。如果不是梦，但具体记忆我完全忘记了；可要说是梦，在我梦醒以后，手里却多了这个东西。”女孩打开香囊，里面是一颗红色的石头，石头当中有一根揉搓成团的头发。
    “应该就是这个东西了。”陈歌接过石头，漫画册里的数位红衣同时发出预警，似乎这东西非常危险：“多谢，这玩意我拿走了，以后你的运气会慢慢变好的。”
    在学校保安赶来之前，陈歌拿着那块石头，急匆匆离开了新海一高。
    “常孤，东西我已经拿到了，接下来要怎么做？”陈歌提着包站在树荫下，仿佛自言自语一般。
    “那根头发就是我妹妹残存的最后一丝执念，红色石头是她的心头血，顶级红衣最重要的一滴血。”陈歌身后一道影子，开口说道。
    “你把这么重要的情报告诉我，不怕我让别的红衣将她吞食掉？”
    “怕，可怕也没办法。”常孤带着一丝苦笑：“就算我不说，你的其他红衣员工也会察觉的。”
    “放心，答应你的事情我会做到，希望你们不要再让我失望。”陈歌将手中的血色石头轻轻抛起，看的常孤心惊肉跳：“光有执念和心头血，你妹妹就能回魂？”
    “还需要吞食一些厉鬼才行，具体需要多少我也不清楚。”常孤低着头，不敢看陈歌的眼睛。
    “合着你们是想让我当保姆吗？我算是明白常雯雨的计划了，她的对手都在含江，所以她挑选了一个从新海来的孩子，将残魂藏在她身上。等她苏醒后，又可以吞食新海的鬼怪来恢复力量，等完全恢复后再重回含江。”
    常雯雨很聪明，只不过她低估了张雅的实力，没想到陈歌会随身携带一位凶神。
    “老板，在通灵鬼校我们兄妹两个确实做得不对，还希望你能帮她这一次。”常孤连老板两个字都喊了出来，在相处的这段时间内，他对陈歌的看法也在不断发生改变，他觉得陈歌是个可以信任的人。
    “放心吧。”陈歌收起了血色石头，双眉皱起：“常雯雨想要苏醒需要喂食厉鬼，我的员工想要提升自己能力，同样需要厉鬼和红衣。”
    思索了一会，陈歌拿出手机，开始搜索和新海有关的怪谈。
    他建了一个小号，混进了当地一个灵异论坛，在一个精品帖子里他找到了自己想要的东西。
    “新海怪谈汇总！评选出你心目中最恐怖的新海十大怪谈！”
    陈歌一楼一楼的看去，他瞳孔慢慢缩小，默默将所有信息记录下来。
    站在他旁边的常孤已经不敢说话了，自家老板翻看灵异怪谈时的样子，很像是食客在翻看菜谱，那种认真的表情让他毛骨悚然。
    “这帖子还在不断更新，最近的回复时间是在两分钟前，我也算是赶上直播了。”陈歌收藏了论坛页面，他已经记住了几个怪谈的地址，准备今晚过去。
    回到恶梦学院，陈歌顾不上和员工打招呼，直接进入校长办公室。
    他又询问了吃仁一些问题，确定了方医生和吃姓人的某些信息后才离开。
    “谋事在人，成事在天。小孙，你这次过去肯定会遇到各种各样的危险，但我相信你可以做到，因为你是与众不同的。”陈歌亲自检验了一下小孙的特训成果，然后又教给了小孙一些东西。
    天黑之后，做好万全准备的陈歌带着“身受重伤”的小孙来到新海郊区。
    吃姓人的秘密只有吃姓人自己知道，而且这秘密还不能说出口。
    因为凶神诅咒的原因，所有吃姓者一旦泄密，不仅自己会死，凶神也会立刻获知这边的情况。
    被诅咒医院没想到红色高跟鞋会继承冥胎的一切，成为顶级红衣，现在这个漏洞被陈歌利用。
    他人为制造出了一场意外，让住在郊区的吃姓人，非常巧合的遇到了快要魂飞魄散的101号病人小孙。
    用苦肉计获取了吃姓人的信任之后，陈歌亲眼看着那位吃姓人将小孙带出了新海。
    他去的那个地方正是新海和含江交接处，那里有大片荒地和鬼楼，已经被废弃了很多年。
    “吉人自有天相，希望小孙能在诅咒医院大展拳脚。”不知道为什么，送走了小孙之后，陈歌自己都长长的松了口气。
    “接下来我要尽快提升员工的能力，争取让红色高跟鞋也成为凶神。”红衣想要成为凶神非常困难，但陈歌现在别无选择，只有红色高跟鞋成为凶神，他才真正有资格去和被诅咒医院抗衡。
    重新登录白天去过的灵异论坛，陈歌发现那个帖子仍在更新，论坛里的灵异爱好者因为怪谈排名问题吵了起来，谁也不服谁，最后还决定亲自过去直播查看。
    “到底是大城市，就是热闹。”含江也有类似的论坛，但活跃人数少的可怜，两座城市从人口基数上比就完全不是一个级别的。
    “人越多的地方，绝望就越多，怪谈也就越多，理论上是这样没错，但含江显然是个例外。”
    陈歌自己也发现，含江的怪谈数量多到了不正常的地步。
    如果把城市比作人的话，那含江市就跟孙小军似得，集万千厉鬼的宠爱于一身。
    “来新海这么多天，也该去跟它们打声招呼了。”
    陈歌按照论坛上新海怪谈的排名，打车前往目的地。
    “司机师傅，麻烦开快点，我赶时间，今晚要去好几个地方。”
    晚上十一点，新海十大怪谈陈歌已经去过了三个，可惜并没有什么收获。
    他也慢慢发现，那些名气越大的怪谈，实际上隐藏红衣的概率越低。
    因为如果一个怪谈中真的有怨气缠身的红衣出现，那几乎不会有幸存者。
    没有幸存者，自然也就没有目击者，怪谈本身就不会流传出去。
    本着宁可错杀一千，绝不放过一个的态度，陈歌将精品帖里的所有怪谈全部记录了下来。
    其中他倒是发现了几个比较特别的怪谈，描述者说的不是很详细，但能看到血衣、红色等形容词。
    “新海怪谈排行榜第二十七开发区的哭井，明明是一口枯井，却会传出哭声，还有目击者称午夜凌晨之后能看见井内有沾染血迹的头发冒出。这个听着感觉不错，值得去看看。”
    手机放在膝盖上，陈歌手里还拿着纸和笔在不断记录，不知道的恐怕真以为他是在写测评之类的东西。
    十几分钟后，陈歌到了开发区的一块工地，因为很多原因，进行到一半的工程突然停止，那口井就在工地后面的山脚下。
    穿过草丛和树林，陈歌终于找到了那口井。
    石块垒砌，距离井不远的地方有几间破旧的空平房。
    “应该就是这里。”陈歌还没接近，他就听到了幽幽的哭声：“从井里传出来的？”
    那哭声中蕴含着一种特殊的力量，陈歌的身体就好像失去了控制一样，慢慢朝井口走去。
    惨白的月光照在水井上，陈歌朝井内看去，里面有无数黑发仿佛水流一般在涌动。
    没有任何沟通和交流，黑发直接缠向陈歌的脖颈，想要将他拽入井中！
    “是你先动手的啊！”
    手掌飞快的翻动漫画册，月色变为猩红，血水倒灌，直接冲入井里。
    片刻后，水鬼红衣拿着常雯雨的血石重新出现在陈歌身边：“井里只是一位半身红衣，不过它好像被施加了诅咒，完全丧失理智，似乎连自己生前的执念都忘记了。”
    “被诅咒了吗？”现在陈歌只要提到诅咒，就会立刻想起那所医院。
    “血心吞了半身红衣后只是颜色加深了一些，我估计至少要吞两位红衣，她才能苏醒。另外井底还写有一些东西，我觉得你亲自过去看看比较好。”
    水鬼红衣和许音领着陈歌进入枯井当中，在枯井最下面他们发现了一个衣冠冢，保存很好的衣物当中残留着一张病例单，那单子背面还写了一句话这是个病态的世界，为什么你还没有发现？我一定要治好你！
    “又是这句话？”陈歌曾在蓝小晨家里也见过这句话：“病态的世界，为什么你还没有发现？我总感觉这话像是在对我说的一样。”
    收起病例单，陈歌爬出了枯井：“先不想了，准备去下一个怪谈。”

第1147章 苏醒的顶级红衣
    “新海怪谈排行榜十九午夜外卖，新月大厦444室曾经发生过一起恶性凶杀案，凶手正在处理尸体时，被害者叫的外卖送上了门。”
    “外卖员并不知道屋内发生了什么，在希望凶手给个好评后，被凶手残忍杀害，从此只要在新月大厦零点之后点外卖，就有可能遇到那位惨死的外卖员。”
    看完手机上的信息，陈歌晃动新月大厦444房间的门锁。
    发现房门没锁后，他直接进入其中，拿出自己的手机点了啤酒和烧烤。
    可能是因为他地址填写的是新月大厦444房间的缘故，商家接单后，没有一个外卖配送员过去。
    足足等了半个小时，商家那边还没发货，走廊外面的楼道上却突然传来了脚步声。
    片刻后，444房间的门被敲响，外面传来了一个男人的声音：“你的外卖到了。”
    陈歌趴在猫眼上朝外面看了一眼，444房间门外面站着一个男人，他手里提着一个正在渗血的红盒子。
    “是不是送错了？我这边显示商家还没发货。”陈歌拿出了漫画册，一边翻动，一边冲着门外喊道。
    “没错，地址就是这里。”门外的男人低垂着头，身体紧贴门板。
    “看来应该是我手机出了问题。”陈歌很快说服了自己，他打开房门，微笑的看着门口的男人。
    与此同时，陈歌身后的三位红衣也一起看向了外卖员。
    门板打开的瞬间，男人嘴角露出了诡异的笑容，不过很快他的笑容就凝固在了脸上。
    双手捧着的红盒子似乎变得有些沉重，他喉结轻轻颤动，下意识的往后退了一步：“不好意思，地址看错了，这不是你点的外卖。”
    抱着红盒子，男人扭头就走，但是被水鬼红衣拦下。
    “没送错，我们等的外卖就是你。”
    红衣出手，外卖厉鬼根本扛不住，不过陈歌并没有把外卖厉鬼喂给常雯雨。
    这位外卖厉鬼神志清醒，身上没有诅咒存在的痕迹，陈歌也没在他身上发现什么和被诅咒医院有关的信息。
    “连半身红衣都不是，没有吞食的必要，再加上他看着挺聪明的，还会送外卖，算是个有特殊技能的人才吧。”
    陈歌将外卖厉鬼送入漫画册，让他和门楠呆在一起。
    “外卖鬼实力不如哭井里的鬼，但是营造出的恐怖氛围要比哭井强一些，很难取舍，这个怪谈就暂时先排在哭井之下吧。”
    离开新月大厦444房，陈歌又马不停蹄赶往下一个怪谈。
    他今夜已经“参观”了七个怪谈，其中三个怪谈里没有鬼怪存在，剩下四个怪谈只有哭井里的半身红衣被吞食，另外三个怪谈当中的鬼怪都是普通执念和厉鬼，没有吞食的必要。
    “偌大的新海，连一个野生红衣都没有吗？”
    翻看手机，陈歌来到新海老城区一个叫做牌楼的地方，以前这里是新海老城最混乱的街区，后来因为一场大火，这里直接被废弃。
    开发商以很低的价格拿地，但之后不知道因为什么原因，迟迟没有动工，这片街区就这样荒废了。
    牌楼被水泥墙包围，陈歌翻墙而入后他立刻感觉到不对。
    墙内和墙外简直是两个世界，墙内的空气中带着一股腐臭味，非常压抑。
    “一点人气都没有，这地方被废弃多久了？”
    城市的废弃建筑有时候会成为拾荒者的家，但牌楼似乎是个例外。
    在黑色手机的锻炼下，陈歌进入某个地方，不用仔细探查，光从残留的气息就能判断出该场景内是否存在有厉鬼。
    他经历的实在太多了，身体已经形成了习惯，掌握了种种在普通人看来完全无法想象的能力。
    翻动漫画册，按下复读机开关，陈歌推开被烧黑的大门，进入牌楼内部。
    “怎么有股血腥味？”陈歌仰头深吸一口气，使用天赋灵嗅：“是从建筑内部飘出来的。”
    穿过一条堆满牌桌和木椅的走廊，陈歌手刚来到拐角就发现不对，伴随着滴答滴答的声音，他看见走廊尽头的大厅里吊着一个人。
    臭味和血腥味都是从这个人身上发出，而就在陈歌发现那人的时候，身上遭受多处致命伤的尸体突然睁开了眼睛！
    “不好！”
    果断唤出员工，在那具尸体扑向陈歌之前，水鬼红衣和许音护在了陈歌身前。
    残破的尸体上渗出了黑红色的血，不断有蜈蚣一样的黑色虫子从尸体上掉落，它不知害怕和痛苦，就算面对两位红衣依旧不躲不闪，迎面冲来。
    水鬼红衣轻松挡住了那具尸体，可在他触碰到尸体时，尸体后背流淌出的鲜血化为一道红影猛地咬向陈歌的脸！
    “许音！”
    沙沙的电流声在耳边响起，一只苍白的手臂刺穿了血影。
    大厅内传来刺耳的惨叫声，但很快更加恐怖的事情发生了。
    开裂的地板缝隙中露出了一张脸，一条条黑色虫子爬出，距离陈歌不远的地板向上鼓起，似乎有什么东西正在地下快速移动！
    大概只过了零点几秒钟，一张满是伤口的脸出现在陈歌鞋子旁边。
    “还有一个？”
    那张脸正要窜出地面，但是却被恶臭一脚踩了回去。
    体型肥胖的恶臭化为黑色雾气，用自己的身体将陈歌罩住。
    大厅里的惨叫声越来越多，天花板上的涂料好像皮肤般脱落，露出了贴满了黑白照片的屋顶。
    一张张脸紧盯着陈歌，它们面目扭曲完全不知道害怕。
    似乎是受到了什么命令，无数阴灵从照片里冲出，如同虫群般扑向陈歌。
    撕碎了红影的许音再次出现，他把所有靠近陈歌的阴灵全部碾碎。
    在许音被阴灵缠住的刹那，地面之上浮现出细密的血网，一个身体被烧焦的黑红色鬼影从建筑最深处跑出，它的目标非常明确，就是陈歌。
    如果陈歌只有两位红衣保护，那他现在可能已经死了，牌楼里的鬼怪非常阴险，它一直等到所有红衣都被拖住后才现身。
    但可惜的是，它低估了陈歌身边红衣的数量。
    在那个身体被烧焦的红衣出现以后，陈歌不再隐藏实力，将其余红衣唤出。
    接下来很诡异的事情发生了，那个身体几乎被烧焦的红衣似乎丧失了理智，它疯了一样开始和数位红衣厮杀。
    “它身上也有诅咒？”保险起见，陈歌唤出红色高跟鞋。
    这位顶级红衣一出现，整座牌楼都开始摇晃，地板开裂，露出了埋藏在地下深处的一具具焦黑尸体。
    战斗在红色高跟鞋出现的那一刻就已经结束，身体被烧焦的黑红色鬼影露出了真容，它是一个怨念聚合体。
    牌楼失火的时候，有很多人没有跑出去，他们临死前的怨念被深埋在地下，形成了一个比一般红衣实力还要强的怪物。
    这怪物本就怨念深重，身上还中了诅咒，会攻击所有在夜晚进入牌楼的人，非常危险。
    陈歌今天也算是为民除害，数位红衣联手将这道黑红色鬼影给击杀，并把所有怨念喂给了常雯雨的血石。
    牌楼死过多少人是个迷，没有具体报道，也找不到任何信息。
    随着怨念被血石吸收，吊顶上的一张张黑白照片脱落，照片开始泛黄，上面的人像也变得模糊。
    地板出现越来越多的缝隙，建筑外墙也开始龟裂，这栋存在了几十年的老建筑似乎快要坍塌。
    足足用了十五分钟，常雯雨的血石才把牌楼里的红衣怪物吞掉，血块胀大了一圈，并且还会自己跳动，就像是活人的心脏一样。
    “准备离开吧，这楼要塌了。”陈歌正要往外走，红色高跟鞋却跳入了埋藏烧焦尸体的深坑。
    片刻后她从尸坑当中找到了两样东西，一封被烧了一半的信和一枚耳环。
    起初陈歌没有在意，但仔细看过之后，他脸色瞬间发生了变化，那枚耳环是他母亲曾经佩戴过的。
    将耳环放入背包夹层，陈歌拆开信封，双眉皱在了一起。
    信纸被烧了一半，上面只剩下几个字这是个病态的世界。
    “笔迹和我爸的字很像，是有人冒充吗？可他这么做的原因是什么？为什么尸坑里还有我母亲的耳环？”
    信上这句话陈歌之前看过，所以就算后半句被烧毁，他也知道后面说的是什么。
    “这是个病态的世界，为什么你还没有发现？我一定要治好你。”
    “难道这句话是我父亲对我说的？这是给我的提示？”
    陈歌看着信封上熟悉的字迹，思索片刻后，手指摸到了信封边缘被烧毁的部分：“不对！信是我父亲写的，但是他想要告诉我的信息可能并不是那句话！纸条上的字迹和信里的字迹不同，是由不同人书写而成。”
    眯起眼睛，陈歌对比信纸上的半句话和纸条上的完整句子：“有人在故意误导我！想要让我产生某种误会！”
    他将所有东西放入背包夹层，没有把自己的想法告诉任何人：“布局者能拿到我父亲的手写信和我母亲的耳环，看来大概率和那所医院有关。”
    心里产生了一种急迫感，陈歌收起所有员工立刻离开了牌楼。
    “该去下一个地方了。”他将自己在含江养成的习惯带到了新海，天不亮绝对不休息。
    凌晨三点五十五，陈歌来到了新海郊区的一所废校。
    在废校内他又找到了一位中了诅咒的红衣，把这位红衣喂给血石之后，沉睡多时的常雯雨终于苏醒了。
    跳动的血石其实这位顶级红衣的小半颗心脏，她在通灵鬼校并没有全力应对画家，而是为自己留了条后路。
    当血红色的心重新开始跳动，废校周边所有动物和虫子全部停止发出声音，这里似乎成为了生命的禁区。
    独眼睁开，常雯雨的眸子里隐藏着一片血海！
    脸上带着扭曲的笑容，常雯雨的血衣疯狂朝四周延伸，她一步步走向陈歌，直到红色高跟鞋挡在了她的身前。
    “我知道你重获新生很开心，但我希望你可以收敛一些，否则我就把你喂给其他红衣。”陈歌也算是见过大场面的人了：“你欺骗利用了我，但是我以德报怨，不仅没有找你算账，还救了你一命，你要不要向我表示些什么？”
    “这可不像是品德高尚之人会说的话。”常孤站在陈歌身后小声说道，他看见自己妹妹后，非常激动。
    常雯雨慢慢平静下来，仅剩的独眼盯着陈歌，血红色的嘴唇微微张开：“你的手机我曾在血色城市的最深处见过一次，那个地方只有我知道，我可以带你去。”
    在做通灵鬼校试炼任务时，常雯雨偷走了陈歌的黑色手机，就因为这件事，黑色手机还专门发布了一个关于常雯雨的任务。
    “就这？没了？”陈歌不是太满意，让所有鬼屋员工围住了常雯雨：“为了你，我专门跑到新海，还无意间把新海最恐怖的诅咒医院给得罪了，那医院里至少存在两位凶神！我付出这么大的代价，你就轻飘飘给我说一句话？”
    独眼眨动，常雯雨刚刚苏醒，她不知道陈歌说的是真是假，但她知道现在是她最虚弱的时候。
    “你需要我做什么？”
    “在诅咒医院被彻底夷平之前，你要做我鬼屋的员工，服从我的安排。”陈歌提出了自己的要求。
    “你刚才说是你主动得罪了那所医院，现在为什么要把人家给夷平？”
    “反正已经结仇，不如永绝后患。”
    被数位红衣围住，常雯雨的独眼每次眨动，眼眸中的疯狂和残忍就会增加一分，不过在最后关头，她还是服软了。
    “好，我答应你。”
    “这是你这辈子做过的最正确的决定之一。”
    陈歌让红色高跟鞋给常雯雨留下了印记，然后又把张雅绑在无头女鬼手腕上的头发解开，重新绑在了常雯雨手腕上。
    整个过程中常雯雨都没有反抗，直到陈歌觉得万无一失后，常雯雨才开口：“我有自己的事情要做，这枚眼珠给你，需要我帮忙的时候，只要按碎它，我就会出现。”
    独眼中血海翻腾汹涌，常雯雨身上的煞气遮住了地平线上的初阳，她从红衣当中拿出一枚带血的眼珠塞给陈歌，然后化为无边血雾，消失不见。
    看着手中带血的眼珠，陈歌脸部肌肉抽搐。
    常雯雨这种才是真实的红衣，怨气缠身，时刻处于发狂的边缘，天不怕地不怕，一言不合就丢给别人眼珠。
    而虚假的红衣总是欺软怕硬、爱吐槽、同等级谁都打不过，别说害人了，连鸡都没杀过。
    “这眼珠我该放哪？扔包里可能会压碎，装口袋里要是被人发现，他们肯定会当我是变态，万一有人再报警那就更麻烦了。”

第1148章 无辜市民陈先生
    常雯雨给的那枚眼珠放到哪都不合适，陈歌思来想去，将那枚眼珠交给了门楠。
    所有红衣当中，门楠情商和智商是最高的，陈歌有时候也会让他去单独负责一些事情。
    所以门楠暂时保管那枚眼珠，他很放心。
    “常雯雨现在是最虚弱的时候，她不敢在我身边停留太久，找到机会就直接离开，看来她还没有彻底信任我，担心我会让其他红衣把她吞掉。”
    信任这东西是需要慢慢构建的，陈歌觉得只要给自己足够的时间，绝对能够获得常雯雨的信任。
    天已经蒙蒙亮，不过陈歌并没有离开，他又在这座废校里转悠了一会。
    “这所废校中的红衣和牌楼里的红衣都要比普通红衣强很多，但是它们所在场景里却都没有‘门’出现，是因为它们的绝望还不足以推开门吗？”
    红衣和门之间没有必然的联系，推门人一定是红衣，但红衣并不一定都拥有自己的门。
    陈歌本来也没在意，但现在回想起来，他觉得有些不对劲。
    “门会不会是含江独有的？”
    进入废校红衣最开始出现的教室，陈歌在废校红衣曾经的桌子上又看到了那句熟悉的话语。
    “这是个病态的世界，为什么你还没有发现？我一定要治好你！”
    这句话歪歪斜斜刻在桌上，就像是某种心理暗示一样，不断出现在陈歌眼前。
    久而久之，陈歌已经忘不掉这句话了。
    “同样的一句话，但是笔迹全不相同，这是不同人书写、刻印的，可他们为什么都要留下这句话？”
    实在想不明白，陈歌收起鬼屋员工，打车回到了恶梦学院。
    “我去睡一会，你们先忙。”陈歌跟员工们打了个招呼，然后就进入校长办公室。
    吃仁一直呆在屋子里，非常无聊的他正在用扑克牌搭一座塔。
    “再过几天，你就安全了。”陈歌进入隔间抱着背包倒头就睡，不用操心鬼屋和游客的事情，他这一觉睡的很香。
    中午十二点，陈歌起床给自己和活人员工买了饭，然后又离开了鬼屋。
    新海对他来说是一块没有开发的宝地，他恨不得把所有厉鬼和红衣一网打尽。
    “等解决了诅咒医院，我要不要坐着火车去各个城市传递善意？”
    当然，这个想法陈歌也只是想想而已。
    利用白天的时间整理线索和资料，陈歌准备等到天黑之后再实地去探查。
    在和被诅咒医院发生正面冲突之前，他要想尽一切办法增强己方实力。
    下午六点多，员工们还在商议恶梦学院鬼屋未来规划，陈歌作为老板已经跑到了新海郊区。
    又是一个不眠之夜，陈歌本来准备将自己找到的红衣优先喂给红色高跟鞋，帮助她成为凶神。
    但是她拒绝了陈歌的好意，作为诅咒类型顶级红衣，吞食其他红衣对她没有任何提升，只有吞食更加绝望和邪恶的诅咒才能对她产生帮助。
    换句话说，红色高跟鞋自己也很清楚，她成为凶神的契机在被诅咒医院当中。
    红色高跟鞋不需要吞食红衣，陈歌又准备将资源倾斜到小布身上。
    在门后能够发挥出顶级红衣实力的小布，本身天赋就极高，她是被陈歌父母选中的影子，也是冥胎最看重的推门人。
    在吞食掉一位红衣之后，小布就陷入了沉睡。
    以她的实力，最多一个晚上应该就能苏醒。
    在小布沉睡的时候，陈歌将寻找到的红衣交给了许音。
    许音的实力不如隧道女鬼的儿子，也不是红衣中最强的，但许音的红衣之心非常特别。
    每一次跳动，他的心脏之上就会多出一些黑色纹路，那纹路似乎是记忆的烙印，蕴含着一种说不出来的力量。
    其他红衣的心脏就仿佛是动力之源，但是许音的心脏却像是一枚正在发芽的种子。
    吞食了一位红衣之后，许音心脏上的纹路蔓延到了胸口，更让陈歌觉得惊讶的是，许音就算吞食了一位实力和自己相当的红衣后，依旧没有陷入沉睡。
    只要陈歌按下复读机的开关，许音就会出现。
    “小布、张雅，吞食同等级的红衣都会陷入沉睡，为什么许音如此特别？”
    陈歌试着询问原因，许音一句话也不说，似乎他自己也不知道为什么。
    到凌晨三点，陈歌已经探查了十一个怪谈，他白天整理好了资料，制定了最短的路线。
    就在他准备去十二个怪谈时，新海远郊的天空莫名其妙被染红，好像是夜幕被撕开了一个血口子。
    本来这异象陈歌也没放在心上，但当他使用手指上的婚戒，发现小孙所在的位置正好在那片夜幕下方后，他有些不淡定了。
    “孙哥这么快就动手了？我才给他送过去两天，操之过急，会不会暴露？”
    小孙的节奏太快了，陈歌自己都还在发育，被诅咒医院好像已经出现了问题。
    “担心也没有用，我还是先做好自己的事情吧。”新海人口是含江的好几倍，怪谈数量也非常多，不过大部分怪谈都是编造出来的，其中只有少部分真的隐藏有厉鬼。
    对于陈歌这样的专业人士来说，有时候仅从一个怪谈的描述，就可以判断出真假。
    可就算如此，陈歌也被骗了好几次。
    两个晚上，他一共探查了二十五个怪谈，其中八个都是假的。
    不过剩下的十七个怪谈当中，共出现过五位红衣，这个概率就有些恐怖了。
    更让陈歌有些担忧的是，他遇到的五位红衣全部处于发狂的状态，它们每一个都中了诅咒，它们每一个所在的场景里都能找到世界是病态的那句话。
    现在陈歌甚至感觉，那句话本身可能就是一个诅咒，所有拿到那句话的红衣、厉鬼和人全都丧失了理智。
    辛苦两个晚上，陈歌对自己的收获也相当满意。
    五位被诅咒的发狂红衣，其中两位用来让常雯雨苏醒，一位喂给了小布，剩下两位陈歌都给了许音。
    随着不断吞食红衣，许音身上的变化越来越明显，从心脏蔓延出来的黑色纹路仿佛第二件衣服一般贴在皮肤上，带给人一种极度危险的感觉。
    所有员工当中，除了许音之外，还有一位员工变化很大，那就是张忆。
    像他这种极为特殊的厉鬼，靠吞食红衣成为红衣，那会严重影响他的天赋能力，得不偿失。
    所以陈歌没有让张忆吞食红衣，而是把遇到的半身红衣交给了他。
    在吞掉两位半身红衣之前，张忆拜托陈歌拨通了方鱼的电话，然后他拿着电话和方鱼聊了很久。
    这是他第一次主动和方鱼聊天，穿越了生死、记忆、过去。
    陈歌不知道张忆和方鱼聊了什么，他只是看见张忆的身体不断变得虚幻，就在他快要消散的时候，他的心口处涌出了一滴血。
    张忆的能力是消除记忆，但是他不能把已经消除的记忆复原。
    不过很幸运的是，方鱼虽然忘记了关于张忆的所有记忆，但是却没有忘记张忆曾经存在的那种感觉。
    她固执的在那个公园里等了十年，将方鱼的名字纹遍全身，她用尽一切不愿意放手，最终触碰到了自己一直在等的那个人。
    张忆在十几年前救了方鱼，十几年后，方鱼成为了张忆的救赎。
    吞食掉两位半身红衣之后，张忆陷入沉睡，他心口的那滴血在慢慢扩散，最终形成了一个名字，烙印在了他的心底。
    方鱼将一个名字纹遍全身，张忆将一个名字刻印在心底，跨越了生和死的距离，他们选择用这种方式铭记彼此。
    “等张忆苏醒，应该就是红衣了，他的天赋能力肯定会再次加强，或许还会产生新的能力。”张忆天赋强大，陈歌对此非常期待。
    想到这，他又无奈的扫了一眼漫画册。
    大年依旧躲在空白页里，两耳不闻窗外事，一心只画自己的漫画。
    陈歌抓住被诅咒的半身红衣后，第一个想到的就是闫大年。
    他让红色高跟鞋控制住半身红衣，把那个半身红衣和闫大年放在漫画册的同一页，然后让所有人没想到的事情发生了。
    双方一个缩在墙角，一个趴在墙边，画面竟然还有些和谐。
    闫大年死后从未害过人，也从来没有吞食过厉鬼，他自己也非常抗拒这件事。
    陈歌苦口婆心的做思想工作，但闫大年还是无法迈出那一步，最后陈歌只好放弃。
    暮阳中学的老校长死后，也没有吞食过一个厉鬼，但是他却成为了半身红衣，由此也能看出，厉鬼增强实力的方法有很多，不局限于吞食其他厉鬼，只不过相比较其他方法，吞食厉鬼更加快捷而已。
    其实陈歌也发现，闫大年跟着自己几个月的时间，他身上散发出的气息也在不断增强，只是闫大年太过颓废和不自信，几乎从来不离开漫画册，所以很少有人注意到他的变化而已。
    他猜测闫大年身上气息增强，很有可能和自己天天往漫画册里塞各种红衣有关。
    任何一件普通的物品，天天住着将近十位红衣，那它也会变得不普通了。
    漫画册原本是闫大年的寄托物，现在里面每一页都塞满了各种鬼怪，久而久之，闫大年的实力也莫名其妙的得到了提升。
    陈歌能感知到闫大年实力在增强，但这个速度太慢了，他马上要去诅咒医院，必须要尽快让闫大年成为红衣才行。
    他对闫大年的期待非常高，毕竟当初在通灵鬼校，画家也说过，闫大年的天赋在他之上。
    想想独自在门后世界，以一己之力构建天堂的画家，再看看漫画册里的闫大年，陈歌也是无奈了。
    “大年，你要是饿了就说句话。”
    将所有员工收回漫画册，陈歌等天亮以后回到恶梦学院。
    他一晚上没睡，正准备回去休息，一打开恶梦学院大门却看见几位活人员工都站在大厅里。
    “你们在等我？”陈歌很快意识到不对，除了活人员工之外，还有几名警察在场，其中有一位他上次来新海的时候见过，好像是姓蔡。
    “陈先生，你先别紧张，我们只是有些问题想要问你。”领头警察走到了陈歌身前：“前天晚上老城区牌楼坍塌，我们在街区外面的监控看到了你的身影，我很好奇你为什么会在那个时间点，出现在那个地方。”
    这么多警察过来，陈歌立刻意识到新海警方已经发现了牌楼中的尸体。
    “就算你们不来找我，我也准备去找你们的。”陈歌表情比警察还要严肃：“有些话在这里不方便说，不如我们回局里好好交流一下。”
    “回局里？”领头的警察跟旁边的同事交换了一下眼神，他们只是例行询问，但是对方却主动要求去警察局，这未免也太积极了吧？
    “相信我，我真有非常重要的事情要告诉你们。”陈歌再三强调，那几位警察终于决定带陈歌一起回警局。
    看着陈歌和警察离开，张敬酒示意曲长林和小蝶去忙自己的事情：“别傻站着，该干嘛干嘛去。”
    “酒哥，老板被警察带走了啊！你这也太淡定了！”小蝶很是担心：“老板会不会遇到什么事情了？”
    “你担心也没用，我们要相信老板，然后慢慢的……就习惯了。”
    上了警车，陈歌表情更加的严肃了，他和另外两名警察挤在后排，搞得那两位警察有点不自在。
    “前天晚上，你为什么会出现在牌楼附近？”蔡队心里好奇，迫切想要知道答案。
    “除了老城区的牌楼，我前天晚上还去了新区的大厦，远郊的开发区，环城线的荒地。”这些地方陈歌都是打车过去的，警方很容易查到，所以他干脆直接说了出来。
    “你大晚上跑那么多地方干什么？”
    “不止前天晚上，我昨天晚上也几乎跑遍了新海老城区和近郊，整整两个夜晚我差不多没有合眼。”陈歌咄咄逼人，他明明是被询问的一方，但表现的却极为强势，仿佛是他在质问别人。
    “你到底去那些地方干什么？”
    “我在追查一位医生的下落，他姓方。”陈歌握住了蔡队的手：“事情比我想象的要严重，我可能需要你们的帮助。”

第1149章 二十年前的死者陈歌
    没有任何证据表明陈歌和牌楼的案子有关，他仅仅是在监控当中出现过，警方也只是抱着试一试的态度过来例行询问，但没想到事情的发展超出了所有警察的预料。
    “陈先生，你说自己是为了调查方医生失踪，所以去了那些地方？”
    “是的。”
    “这件事暂且先放到一边，昨晚你有没有进入牌楼？”蔡队更关心的牌楼案，前天晚上牌楼坍塌后，露出了掩埋在地下的尸体。
    其中一部分尸体死于很早以前，但还有两具尸体的死亡时间就在最近几个月。
    警方调查后发现，死者均为流浪汉，他们应该是夜晚在牌楼休息的时候被杀害。
    按照警方分析，凶手和被害者之间没有矛盾和利益关系，也就是说凶手是一个以杀人为乐的变态！
    这样危险的人必须尽快抓住，否则他一定还会再犯。
    “我前天晚上进入了牌楼，也看到了一些东西，你们想要破牌楼的案子，那就不能无视方医生失踪这件事。”陈歌靠着警车后座：“方医生失踪之前，精神好像受到了某种刺激，他整日恍恍惚惚，嘴里经常会提到一些瘆人的怪谈事件。”
    陈歌把自己用来记录的笔记本拿了出来：“我两个晚上，探查了新海二十多个怪谈，试图从中找出方医生失踪的原因，结果我还真有了发现。”
    从背包夹层中拿出几张纸条，陈歌向蔡队展示：“我在部分怪谈发生地找到了这个。”
    看着纸条上诡异的话语，陈歌身边那位年轻的警察有些迷茫，但是蔡队的反应却很奇怪，他下意识的说道：“又是这句话？”
    “你也见过？！”陈歌想要借助警方的力量，但是想要说服警方并不容易，毕竟这里不是含江，双方从来没有合作过，谁也不相信谁。
    但是陈歌没想到蔡队竟然也见过纸条上的那句话，这样一来双方就有了共同聊下去的基础。
    “大半年前新海曾发生过两起命案，被害人死状极其诡异，我们曾在案发现场看到了类似的话。”蔡队戴上手套，接过陈歌手中的纸条：“那案子后来虽然成功破获，但是怎么说呢？我们找到凶手时，凶手已经疯了，种种证据表明那疯子就是凶手，所以也就没有深入调查。”
    “大半年前纸条上的话就出现过？”陈歌算了算时间，那刚好是自己父母失踪的时候：“纸条上的字现在再次出现，那是不是说明当初作案的凶手不止一个？”
    陈歌已经很给新海警方面子了，他没说新海警方漏掉了真凶，只是委婉表示凶手可能不止一个。
    “从作案动机和手法上来说，确实有这个可能。”蔡队前所未有的认真了起来：“陈先生，你这次可是给我们提供了相当重要的线索！”
    十几分钟后，三名警察带着陈歌进入新海市分局。
    因为涉及多起命案，蔡队极为重视陈歌，直接将他带到了内部的会议室。
    推门而入，蔡队没想到会议室里还有其他人在。
    一位中年警察表情严肃的坐在桌边，他对面站着一位颇有古代儒士气质的男老师，两人就某个问题挣得面红耳赤。
    “杨队？”
    “王老师？”
    蔡队和陈歌同时开口，几人面面相觑。
    “他是谁啊？”被称为杨队的中年警察看向陈歌：“老蔡，你怎么能把人带到内部会议室里？”
    “前天晚上牌楼坍塌，我们发现了两具流浪汉的尸体，死因判断为受到强烈刺激心脏骤停，很明显是他杀。在探访过程中，我们遇到了陈先生，他提供给了我们一个非常重要的线索。”蔡队把那张纸条拿出：“大半年前的那两起恶性凶杀案，凶手不止一个！这次流浪汉被杀案和之前的案子，很可能是同一伙人干的！”
    “在牌楼杀死流浪汉的凶手和大半年前恶性凶杀的凶手是同一伙人？”杨队陷入沉思，片刻后他看向王老师：“老王，不是我不帮你，你也看到了，新海最近不太平，各种案子都冒了出来。我们不可能把警力放在二十年前凶手都已经死掉的案子上，我希望你能理解我们。”
    王老师似乎早已猜到了这个结果，他表情并没有发生什么变化：“你们聊吧，我先走了。”
    他心情不是太好，在经过陈歌身边的时候，他小声说了一句：“陈老板，等你从警局出来，记得联系我一下。”
    “我？”陈歌不知道王老师为什么会突然找上自己，但还是点了点头，大家都是从含江过来的，理应互相帮助。
    等王老师走后，蔡队关上了会议室的门，开始详细询问陈歌一些事情。
    在含江市分局陈歌积累了丰富的办案经验，他对整个刑侦队的办案体系了如指掌，一开始还是两位警察在询问，后来陈歌慢慢掌握了主动权，他拿着碳素笔在板子上将所有线索罗列出来，不知道的可能还以为他是警局聘请的高级讲师。
    思路清晰，逻辑分明，陈歌用最通俗易懂的话，彻底洗脱了自己的嫌疑，然后整理了两起凶杀案的所有信息。
    时间跨度长达半年的案子被串联在一起，纽带就是纸条上的那句话。
    “真正的凶手没有疯，或者说他们是一个团队，自知无法逃过你们的追铺，所以丢车保帅，推出一个疯子当替罪羊。”陈歌说这些话的时候，也一直在观察两位警察的表情变化。
    世界上有光就有暗，大半年前的案子需要重新启动，这结果并不是所有人都能够接受的，有些人可能会为了逃避责任，故意阻挠。
    不过很幸运，杨队和蔡队都不是那样的人。
    他们确定两起案子有所关联，知道真凶依旧逍遥法外之后，立刻启动应急预案，当着陈歌的面将新海市分局刑侦队叫了过来。
    警察开会，屋子里却多了一个陌生人，刚进屋的年轻警察一个个都觉得诧异，反倒是陈歌见怪不怪，甚至很自觉的给自己找了个位置坐下。
    “陈先生，我们要探讨一些内部案情，按照规定这些资料是不能外泄的，所以还请你先去外面等一会。”蔡队见陈歌准备旁听，脸上露出了无奈的笑容：“月季，你带陈先生去休息室等候。”
    一位长着娃娃脸的女警察走了过来，陈歌不是太情愿的离开了会议室。
    “看来他们还是没有完全相信我，也对，毕竟我只是个从含江来的陌生人。”陈歌伸了个懒腰：“不过没关系，一回生，二回熟，大家以后见面的机会还有很多。”
    一晚上没合眼，陈歌进入休息室后，将几把椅子并在一起，然后枕着自己的背包，躺在上面睡着了。
    整个过程中，女警察都一直站在旁边，她眼睁睁看着陈歌拖拽椅子，就这样入睡。
    “专门跑到警局睡觉？这是什么人类迷惑行为？”
    上级交代的命令月季也不敢违抗，她还猜测眼前的男人可能是什么重点嫌疑人，自己必须要看住他。
    没办法，月季就靠着桌子，一直盯着熟睡的陈歌。
    一个小时后，陈歌被人晃醒，蔡队和月季站在他旁边。
    “你们讨论完了？”
    “恩，我们准备把半年前的案子和前夜的案子合并在一起调查。”蔡队给陈歌倒了一杯水：“另外，那张纸条暂时就由我们来保管，等案子破了，我们会再还给你。”
    “不用，纸条你们留着吧，不过我劝你们最好不要长时间盯着纸条上的字看。”那张纸条不是什么好东西，警察愿意主动保管，陈歌自然不会拒绝。
    “感谢配合。”蔡队将一次性水杯递给陈歌：“最近这段时间，我们可能会传唤你，希望你暂时不要离开新海。”
    “不如我们直接交换一下联系方式吧？你们有什么需要帮忙的尽管开口，我也非常担心方医生的安全，想要第一时间获得关于他的信息。”陈歌拿出了自己手机，蔡队找不到拒绝的借口，就直接和陈歌交换了手机号。
    “这个案子没你们想象的那么简单，凶手是团队作案，它们非常危险，你们一定要注意安全。”陈歌来新海市分局的目的已经达成，和警方取得了联系，让警方也开始针对被诅咒医院，接下来只要慢慢获得警方信任，那他将再获得一大助力。
    “好的，我们会注意的，你也赶紧回去睡觉吧。”
    “明天见。”
    看着陈歌离开的背影，月季心中满是疑惑，她最终还是忍不住问了出来：“蔡队，这人什么来头？我还是第一次见你这么轻声细语的说话。”
    “他叫陈歌，是含江唯一一个获得治安荣誉奖章的普通市民，参与破获过数十起重案，涉及二十多条人命。”蔡队眼神凝重：“我和含江刑侦队的李振是同学，关于这个人的故事早有耳闻，只是我没想到他会这么快来新海。”
    “会不会是谣传啊？参与数十起重案，涉及二十多条人命？他是柯南吗？”月季对陈歌来了兴趣，一直盯着陈歌的背影。
    “赶紧回去工作，新海可能要出大事了。”
    ……
    陈歌刚走出警局，站在路边的王老师就走了过来。
    “王老师，你一直在等我？”陈歌对王老师还是很有好感的，准确的说他对含江法医学院的人都很有好感。
    “恩。”王老师欲言又止，盯着陈歌看了很久才说道：“我听左寒说你是一个传奇，为了寻找自己失踪的父母，差不多掀翻了半个含江，破获无数大案、重案。”
    “不敢当，我只是运气比较好。”
    “能撞破一个又一个凶案，这不是运气比较好，而是运气差到了极致。”王老师叹了口气：“死亡、绝望、痛苦、挣扎，每一起命案背后都隐藏着人性的恶，在和平年代，我们是最接近恶的人。”
    王老师十分严肃，陈歌也认真了起来：“老师，你找我到底有什么事？”
    “二十多年前含江曾发生过一起连环凶杀案，那个时候监控还未完全普及，再加上凶手专门挑选在郊区作案，这给侦破带来了极大的难度。”王老师看着马路上来来往往的车辆，仿佛自言自语一般。
    “为避免引起恐慌，所有跟案件有关的信息被封锁，上面还下了死命令，必须要在一星期之内抓住凶手。”
    “最后我们确实在第七天抓住了凶手，但当时我们怀疑凶手不止一个人。”王老师轻轻叹了口气：“那个凶手连一句完全的话都说不出来，他是凶手，仅仅是因为所有证据都指向他。”
    “所有证据都指向他，那不正好说明你们没有抓错人吗？”陈歌隐约猜到了一些东西。
    “可如果那些证据有一部分是凶手故意伪造的呢？”王老师双手攥在一起：“那个凶手非常狡猾，他应该是在杀第一个人之前就想好了脱身的办法。”
    气氛凝重，双方都沉默了一会，然后王老师又开口说道：“那个案子成了我心口的一根刺，我总是会想起死者的脸，想起他的眼睛，想起他最后挣扎着向我求救。”
    王老师在说这些的时候，眼睛一直盯着陈歌：“你知道那起连环凶杀案的最后一位死者叫什么吗？”
    “叫什么？”
    “陈歌，那个孩子和你的名字一样。”王老师深深的吸了一口气：“颜队或许就是因为这一点，所以才非常照顾你，你们明明不是同一个人，但是你们的眼神却很像。”
    “也叫陈歌？”陈歌愣住了：“王老师，你能不能把二十多年前的那个案子详细说一说？”
    “那案子的第一位死者是一名外地游客，他在东郊无意间用相机拍到了凶手杀害孩童的照片，那名凶手穿着白大褂，被害儿童大概只有五岁。”王老师说的案子让陈歌觉得很熟悉。
    “外地游客死后，我们开始追查，慢慢发现凶手极为疯狂残忍，他用不同的方法杀死了数名年龄和体型差不多的孩子，虽然我们没有找到那些孩子的尸体，但是监控和目击者都可以证明。”
    “接下来发生的事情就更离谱了，两位目击者相继被害，身穿白大褂的凶手甚至还毁掉了部分物证。”

第1150章 难道这就是真相？
    王老师将二十多年前的连环凶杀案告诉了陈歌，其中有一部分案情和陈歌已经知道的信息相互吻合。
    比如凶手曾经在东岗水库将死者溺死，又比如凶手引诱死者进入了白龙洞隧道，还曾有居民看到凶手将死者从高楼推下。
    因为距离太过遥远，死者的脸目击者没有能够看清楚，只知道所有死者都是年纪不大的孩子，他们穿着不同的衣服，但是他们的体型身高却极为相似，简直就仿佛是同一个人被杀了数次一样。
    听了王老师的话，陈歌心中掀起狂澜，在做黑色手机试炼任务的过程中，他曾看到过这些场景。
    那个被人用各种方式杀死了无数次的小孩，就是曾经的他！
    伸手按着太阳穴，陈歌额头冒出了青筋，脑海中支离破碎的记忆正在重组，他现在感觉头很疼。
    “王老师，你确定最后一位死者的名字叫做陈歌？你们找到了他的尸体吗？”
    “虽然我没有找到他的尸体，但他被杀的时候我就在现场。”王老师眼中充满了愧疚和懊悔，他双手紧紧攥成了拳头：“我们经过排查分析，在含江锁定了三个和照片中孩子背影很像的小孩，我们断定凶手的下一个目标应该就在这三个孩子当中。”
    “所以你们就围绕这三个孩子布局？”
    “没错，当时人手不够，我也被紧急征召，被分局领导安排进了七组，我们负责看守含江东郊一家私人孤儿院。”王老师停顿了一会，怕陈歌听不明白，他又补充道：“我们锁定的三个孩子，一个生活在含江市区，家庭条件非常好；一个生活在含江西郊，是罗氏地产管理人员的孩子；最后一个小孩则生活在东郊孤儿院。”
    这三个孩子的信息和陈歌的信息完全对不上，他记得很清楚，当时自己和父母一起生活在含江东郊的江源小区。
    明明警方锁定的三个孩子都不是自己，可为什么最后一个死者会叫做陈歌？
    “我到现在都记得很清楚，警方只把事情的真相告诉了孤儿院的老师和院长，孩子们什么都不知道，就像平常那样玩耍，然后入睡。”
    “天黑之后，一切正常，一直到凌晨十二点，我们锁定的那个孩子不见了。”
    “我不知道凶手是如何做到这一切的，直到今天我都没有想明白。”
    “孩子不见后，我立刻报告上级，然后和七组所有人去寻找孩子。”
    “最后我和当时刚刚参加工作的颜队，在含江东郊的一所废弃建筑里找到了那个孩子。”王老师声音都在颤抖，已经过去了很多年，但是他现在回想起来，仍旧很难控制住情绪：“那孩子被吓坏了，他受了很重的伤，眼中满是对生的渴望。他向我和颜队求救，他说自己的名字叫做陈歌，他想见自己的父母，可就在那孩子要说出自己父母名字的时候，凶手进来了。”
    “那孩子亲口告诉你们，他叫陈歌？”陈歌自己完全没有这一段记忆，他什么都想不起来。
    “我现在给你说的每一句话都是实话。”
    “凶手进来之后又发生了什么？”
    “凶手穿着白大褂，戴着一张恶鬼面具，他似乎提前在屋子里洒满了迷药，我和颜队精神开始恍惚，他和那孩子交流了几句后，强行将其带走了。”王老师表情变得痛苦：“如果当时颜队果断开枪就好了。”
    “那最后你们抓住他们了吗？”陈歌在意的是这一点。
    “根据其他组的警员所说，他们最后在江边围堵住了凶手，并亲眼看到凶手将被害人的尸体抛入江中。”王老师深深的吸一口气：“警方抓住了江边的白大褂，大家亲眼目睹他杀人，他就是凶手！但是问题在于，他们抓住他的时候有几个疑点。第一，在江边被警察抓住的白大褂是个疯子，嘴里一直念叨这不要再回来了、不要再回来了；第二，他身上的白大褂很不合身，那似乎不是他的衣服；第三，从他杀人的手法来看极为生疏，根本不像是连环杀人案的凶手。”
    “移花接木？真凶找了个疯子，故意做戏给你们看？”其实陈歌真正想要说的是，被害者可能也被替换掉了。
    王老师和颜队见到的凶手和被害者，是真正的凶手和年幼的陈歌，警方主力在江边看见的都是提前安排好的，那个凶手是假冒的，那具被抛入江中的尸体可能也不是陈歌，而是东郊孤儿院的孤儿。
    “没错！你跟我猜想的一样！”王老师眼神变得锐利起来：“我和颜队与凶手见过面，虽然他戴着恶鬼面具，我们没有看到他的脸，但他身上那种冷冽瘆人的气质和警方抓获的凶手完全不同！”
    “东郊孤儿院那个孩子的尸体你们最后找到了吗？”陈歌又问了一个问题。
    王老师摇了摇头：“整个连环杀人案当中，所有被害者的尸体都没有找到。”
    听王老师说道这里，陈歌产生了一个猜想。
    诅咒医院的医生在二十年多年前将自己一次又一次杀死，但是他们发现无论如何都杀不掉自己，最后甚至还引起了警方的注意。
    为了转移警方视线，他们故意在警察面前导演了这场戏，让警察抓住了一个替罪羊。
    这起连环杀人案的死者和凶手其实都还在这个世界上，但这起案子除了少数几个人外，已经没人知道了。
    真相不会因为时间流逝而改变，但是却会被时间掩盖。
    “那之前几位死者的信息你们查到了吗？”陈歌扶着路灯，低垂着头。
    “没有查到信息，也没有找到尸体，甚至连毛发、血迹都被凶手打扫的干干净净，什么都没有留下来。”王老师脸色凝重：“我可以非常肯定的告诉你，这是一起连环凶杀案，但是二十年前含江市分局结案的时候，就因为没有找到那些死者的尸体，最后给这案子的定性是恶性凶杀案。”
    “有什么区别吗？”
    “区别很大，但现在说这些也没有任何意义了。”
    陌生的城市里，王老师和陈歌站在马路旁边，周围的行人来来往往，大家过着各自的生活，并没有人在意他们在聊什么。
    “你来新海，就是为了重新调查这起案子？”
    “是的，凶手穿的白大褂和新海某私立医院的制服完全一致，另外我和颜队听过真凶的声音，他说话带着一点新海当地的口音。”
    “你还记得真凶当时说过什么吗？”
    “忘记了，那种记忆断档的感觉非常难受。”王老师扫了一眼陈歌，他没有再往下说。
    事实上他参观完陈歌鬼屋又产生了那种感觉，所以他才会在苏醒之后把所有细节全部记录到笔记本上。
    这倒不是说他怀疑陈歌是凶手，他只是觉得陈歌不像是一个普普通通的鬼屋老板，这也是他现在想要与陈歌合作的原因之一。
    “你说的那家私立医院名字是什么？具体位置在哪？”王老师是二十多年前连环凶杀案的见证者，陈歌恰好缺失了当时的一部分记忆，就凭这一点陈歌也准备去帮王老师。
    “那家废弃医院在新海和含江交界处，用过很多名字，流传最广的是新海中心医院。”王老师犹豫片刻，很是真诚的看向陈歌：“我一个人能力有限，无法应对大部分情况，如果你今晚有时间的话，能不能和我一起过去一趟？”
    “就咱们两个？”
    “还有老吴。”王老师是铁了心要过去，但是陈歌知道，光凭他们三个远远不够。
    “王老师，你如果愿意相信我的话，咱们最好再等几天。”陈歌不会告诉王老师关于自己的秘密，他已经想好了借口：“前天夜里新海牌楼倒塌，警方在那里发现了死者，这个案子和一年前的案子有关。”
    “我知道新海警方很忙，所以他们不帮我，我也可以理解。”
    “不，我想要说的是，那起案子也和你刚才给我说的医院有关。”陈歌非常认真：“这三起案子都跟那所医院有联系，新海警方迟早会意识到这一点，到时候我们可以一起进去。”
    “那我们还要等多久？”
    “快了。”陈歌也不知道新海警方什么时候会查到诅咒医院，他暂时只能这么说：“你已经等了二十年，应该也不差这几天，咱们俩互留联系方式，时机一到，我会第一时间通知你。”
    “好吧。”王老师也松了口气，如果新海警方能够和他一起调查，那自然是再好不过了。
    “王老师，最后我再告诉你一件事，千万不要一个人去调查。如果电话里说不清楚，那你可以去新海世纪大道的恶梦学院鬼屋找我。”陈歌脸上露出了一个让人安心的笑容：“那里也算是我的产业，非常安全。”
    “多谢。”王老师凝视着陈歌，还想要问什么，但最终没有开口，他转身离开，消失在了人群当中。
    等王老师走后，陈歌脸上的笑容不见了。
    “为什么我一点印象都没有？”
    王老师说的话已经能够从侧面证明，陈歌小时候确实被人杀死过，这不是冥胎制造出的幻觉，而是真实发生过的事情。
    陈歌一直逃避的事情现在被摆在了明面上，他无法再去回避，他必须要直视这一切。
    “那个被一遍遍杀死的孩子应该就是我，所有信息都对上了，而杀我的人就是被诅咒医院的医院，在这整个过程中我父母又扮演了什么角色？他们为什么不去制止？”
    陈歌狠狠抓住了自己的头发，这种明明发生过，却怎么都想不起来的感觉非常痛苦：“我的父母一直都待我非常好，正是这个家让我知道了什么是幸福、温暖和爱，这样的父母怎么可能坐视我被一遍遍杀死？”
    “或许医生杀死的人不是真正的我？而是我身上的某一种东西？比如是我身上的恶念聚合体？”陈歌拿出了黑色手机，仔细翻看之前曾做过的那些试炼任务。
    “我获得黑色手机后，做的第一个噩梦级别任务是闭眼站在镜子前面，那是在午夜凌晨，镜子外面的我是人，镜子里的我是鬼。一个善良胆小，一个凶残可怕，这个任务难道就是想要通过镜鬼给我一个暗示吗？”
    陈歌现在还记得那个噩梦任务的描述相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。
    “镜子为主要道具，如果我当时睁开眼睛，看到的会不会是镜子里的我？”
    “恐怖屋正式开始营业，我遇到的第一位特殊游客是范郁，这个孩子现实中孤僻封闭，一直在寻找天堂。而在门后的血色世界里，另一个范郁成为了画家，他背负整座鬼校的诅咒和执念，在地狱中修建出了天堂！”
    “范郁和画家，一个代表着人，一个承担了所有的罪恶；一个活在门外，一个进入了门内。”
    “范郁是暮阳中学开启的关键人物，暮阳中学又是我经历的第一个二星恐怖场景。”
    “三星试炼任务第三病栋的开启人物是门楠，门楠的情况同样如此！他在精神病院里出生，所有的不幸和痛苦化作红衣门楠，本体则成为了高医生的学生，过上了和正常人一样的生活。”
    现在想想真的是细思极恐，高医生是怪谈协会的会长，红衣门楠是被他囚禁在第三病栋的门后，门楠本体则成为了他最得意的学生。
    高医生知道的东西或许比陈歌预想的还要多，他从一开始就是在有目的的做某种试验，而门楠就是他的试验品！
    “四星试炼任务冥胎就更不用多说了，影子是从我身边逃走的，根据现在掌握的信息来看，他承受了我的部分痛苦和绝望，拼命渴求幸福和美好，而正是这部分情绪化为了冥胎的种子。”
    拿着黑色手机，陈歌脸色发白，他终于意识到了。
    从获得黑色手机开始，每一个关键试炼任务都在向他透露一个信息。
    一个人的幸福背后，是另一个人承受了所有罪孽和绝望。
    “难道门的后面，真的还有另外一个我？”
    陈歌看着掌心的黑色手机，看着一条条发送来的信息，看着冰冷屏幕上自己的身影。
    “我好像明白了。”

第1151章 晚餐时间到了
    “常雯雨曾说过，她在血色城市里的某个地方见过黑色手机，一直给我发送信息的人应该就在那里。”
    很多线索串联在了一起，陈歌距离真相也越来越近了。
    回到世纪大道恶梦学院，陈歌在进入鬼屋的时候，发现街道对面十里香熟食店里有一道目光在窥视自己。
    但当他使用阴瞳朝那里看去时，并没有找到那道目光的主人。
    “是十里香的店老板在看我？”
    陈歌也不能确定，他准备等到晚上再过去好好探查一下。
    进入校长办公室，吃仁正在屋里睡觉，陈歌没有打扰他，自己坐到了书桌前面。
    他打开背包正想要整理自己的物品，脸色突然发生了变化。
    “为什么这张纸条还在我包里？我不是把它交给新海警察了吗？”
    陈歌将纸条从背包中拿出，上面那歪歪歪斜斜的字迹仿佛是一种无法摆脱的诅咒。
    “我的背包里栖身着十几位红衣，如果是有人将纸条偷偷放回我的背包，那红衣员工们一定会察觉！”
    如果是普通人遭遇了这样的怪事，首先想的肯定是将纸条撕碎，或者将它烧掉，然后他们会发现就算这么做，纸条仍会出现在自己身边，这就是标准的恐怖故事开局。
    但陈歌就不一样了，他先将纸条放在了自己影子上，等了半个小时候发现没有异常之后，他又捡起纸条将其塞在了红色高跟鞋当中。
    “这纸条不断出现，仿佛就是在提醒我，我所处的世界是病态的。”
    “它不断重复，如果我相信了它的话，开始顺着它的思路思考，那我恐怕就会真的成为一个病人。”
    诅咒医院需要两种人，一类是病人，一类是医生。
    他们对待方医生和陈歌的方式完全不同，似乎一开始就认定陈歌是个“合适”的病人。他们想尽一切办法来暗示陈歌，只要陈歌开始动摇，也觉得这个世界是病态的需要被改变，那他就进入了医院预设的陷阱当中。
    “新海这座城给我的感觉很不好，表面上繁华安定、治安良好，但在这里我太没有安全感了。”
    陈歌正在想问题，原本躺在床上熟睡的吃仁突然喊了一声，他双手胡乱挥动，嘴里说着谁也听不懂的话，情绪异常激动。
    “做噩梦了吗？”陈歌身边有擅长梦境的红衣隧道女鬼的儿子，但是他不敢随便把其放出来，如果吃仁忽然醒来，一睁眼看到自己面前的趴着个巨大的蜘蛛，恐怕会直接吓出问题来。
    “喂！醒一醒！”陈歌轻轻推了推吃仁肩膀，从梦中惊醒的吃仁一下坐了起来，他胸口剧烈起伏，衣服都被冷汗弄湿了。
    “做噩梦了？”陈歌递给吃仁一杯水，但是吃仁却没敢去碰陈歌的水，他往后缩了缩身体，眼中满是惊恐。
    “它又来我的梦里了！它好像知道我背叛了它！”吃仁声音尖锐，双手抓着自己的脸，挠出了几道血印。
    “别激动，你先说说自己都梦见了什么？”
    “我梦见了那个脸上只有一张嘴的鬼，它就站在床边，让我给它讲故事。”吃仁捂着心口：“我很害怕，说已经没有故事可以讲给它听了，它不依不饶，威胁我说如果我不给它讲故事，那它就把我的脑袋撬开，钻进我的脑袋里。”
    “然后呢？”
    “它正要钻进我的脑袋里时，你把我叫醒了。”吃仁心有余悸：“我感觉它已经知道我背叛了它，所有背叛他的家人都会受到严厉的惩罚，生不如死，我必须要逃走！不能在新海呆了！”
    “你先冷静。”陈歌一把抓住吃仁的肩膀：“你身上的诅咒已经被抑制住，就算他知道你背叛了它，只要不被它找到，你就暂时安全。”
    “它一定会找到我的，只要我还在新海，他就一定会找到我的！”吃仁已经崩溃，四十多岁的人此时被吓的像个孩子一样。
    “如果它能给你托梦，确实也有可能在梦中翻看你的记忆，知道你的位置，然后找上你。”陈歌不想去欺骗吃仁。
    “我死定了，我必须要尽快离开！现在我就走！不能等到天黑了！”
    “你别急，它可以在梦中翻看你的记忆，那只要你不睡觉它就暂时拿你没有办法。”陈歌翻动漫画册将张忆唤出，已经成为了红衣的张忆，身上散发出的气息和之前完全不同，非常的恐怖。
    “我可以坚持二十四小时不睡，但总不可能一直不睡觉啊！”吃仁抱着自己的头，他眼中满是绝望。
    一开始他给方医生提醒，这还不算大罪，可现在他将自己知道的事情告诉了外人，触犯了诅咒医院的禁忌，一旦被抓回去，他简直不敢想象那群人会对他做什么。
    “你畏惧的那个人可以在梦中翻看你的记忆，知道你的一切，这能力确实很恐怖，不过并非无解。”陈歌示意张忆使用自己的能力：“我们只需要连你的记忆和认知一起欺骗，那就可以误导它了。”
    “连我一起欺骗？”
    “对，我会暂时隐藏你的一部分记忆，以此来误导他。”别人遇到麻烦，第一时间想的是如何解决麻烦，陈歌遇到困难，想的是怎样才会最大化利用困难。
    “没用的，就算记忆被隐藏，只要我还在新海，它就一定能找到我。”吃仁痛苦的摇着头，他已经放弃了：“新海所有吃姓人都是它的眼睛和耳朵，而且我的身体里还有它的诅咒，如果我不逃出新海，它只要稍微付出一些代价，便能感应到我的位置。我是它的家人，是永远也无法摆脱它的家人。”
    “它的感应范围仅限于新海吗？”
    “新海地下埋藏着它们的诅咒，它们诅咒了这座城二十年，你也跟着我离开吧，我们赢不了的。”
    “地下埋着诅咒？”陈歌锁住了吃仁的双手：“详细说说。”
    “我不能说，一旦开口诅咒就会被触发！它会立刻赶过来！”吃仁拼命挣扎，诅咒医院是扎根在他心底的恐惧，任何言语上的安慰都不起作用。
    “看来没有别的办法了，我会想办法带你离开，不过在此之前，我要先带你去一个地方。”陈歌示意吃仁跟着自己，他们走出校长办公室，在阴暗的恶梦学院中穿行：“到了，就是这。”
    陈歌停在一扇门前，他推门的同时，比划了一个手势。
    张忆悄无声息出现在吃仁身后，在吃仁探身往门里的看的时候，张忆的手落在了吃仁头顶上。
    眼睛慢慢闭上，张忆将吃仁脑海中关于陈歌的记忆全部消除。
    “你帮了我很大的忙，我自然不会看着你死。”陈歌这个人非常有原则，他准备消除吃仁的记忆，然后连夜将他送出新海。
    “吃姓凶神能通过托梦翻看所有吃姓者的记忆，这一点必须要重视。”
    张忆也能翻看记忆，但就算他成为红衣，也必须要在接触到某个人后才能使用自己的能力。
    “老板，他的脑海里满是黑色的蛛网，很多记忆都和诅咒融为了一体，我只能把最近几天关于你的记忆删除修改，他之前的记忆我没敢直接看，我担心触发诅咒，打草惊蛇。”张忆变为红衣后，不仅没有失去理智，还获得了更多的人类情感。
    “你做的非常好。”陈歌看着晕倒在地的吃仁：“吃姓凶神开始给吃姓人托梦，看来被诅咒医院已经意识到了问题，接下来它们又会有什么行动呢？”
    敌人实力未知，能力未知，一旦被对方主动找上门来，陈歌会非常的被动。
    “触发诅咒，那位吃姓凶神会立刻赶到？这一点说不定能够好好利用一下。”陈歌拿出手机拨打了老吴的电话：“吴哥，你晚上有时间吗？能不能开车来恶梦学院后门一趟？”
    “好。”老吴答应的非常干脆。
    晚上六点多，老吴开着含江法医学院的车来到恶梦学院后门。
    陈歌放出红衣注意四周，确定没有人之后，将昏迷的吃仁背进了车里。
    “他是谁啊？”
    “一个朋友。”陈歌提着背包也坐进了车里：“我要把他送到含江去。”
    “啥？回含江？”老吴有些惊讶：“你事情办完了吗？”
    “还没，不过我要暂时先回去一趟。”陈歌关好了车门：“吴哥，你车子快要开出新海的时候，一定要注意减速。”
    “为什么？”
    “你照我说的做就是了。”陈歌翻动漫画册，让所有红衣都处于最好的状态：“准备出发吧。”
    车子缓缓启动，陈歌眼底闪着危险的光。
    “吃姓凶神给所有吃姓人都下了诅咒，刚才吃仁说，只要他们触发诅咒，那位凶神就会立刻赶到。”陈歌眼睛慢慢眯起：“换句话讲，这是一个能够把凶神单独从诅咒医院引出来的绝佳机会！”
    在陈歌听到吃仁说的那些话时，他心中就产生了一个疯狂的想法，他要把凶神引出来，然后干掉对方！
    被诅咒医院明面上有两位凶神，如果能够杀死其中一位凶神，那局势将完全被逆转。
    陈歌这边准备万全，那位凶神仓促应战，陈歌觉得自己成功的几率差不多有七成，这已经足够他去赌一把了。
    “红色高跟鞋、小布、常雯雨，我有三位顶级红衣，还有数位拥有特殊能力的红衣，以及凶神张雅，这样的阵容足够布下杀局。”
    “吃姓人不能随便离开新海，再加上诅咒被触发，就算那位凶神没有亲自赶到，它估计也会派其他红衣过来。”
    “不管怎么说，这都是削弱诅咒医院实力的好机会。”
    小鱼小虾陈歌已经吃腻了，他决定从诅咒医院身上撕下一块肉来。
    坐在前面开车的老吴并不知道后排发生了什么事，他只是调高了空调温度，嘴里小声嘀咕：“奇怪，怎么今天空调的制冷效果这么好？都冻的我打颤了。”
    新海这地方非常的堵，陈歌和老吴又正好赶上晚高峰，老吴足足花了一个小时才把车开到了新海远郊。
    他按照陈歌所说，在快要离开新海的时候开始减速。
    车内气氛变得凝重，陈歌闭目养神，他让所有红衣都收敛了气息。
    又过了一会，车子顺利开出了新海，并没有任何人来阻拦。
    “是我想多了？”陈歌没有松懈，继续安心等待。
    夜色加深，路边的光线慢慢变暗，周围忽然安静了下来。
    马路上的汽车越来越少，到最后整条路上好像就剩下了陈歌这一辆车。
    “奇怪，今晚路上的车好少。”
    “你非要绕一圈再出新海，这条路比较偏僻，车少很正常，等上了高速车就多了。”老吴还没意识到问题，他刚说完车子就猛地震了一下，好像是轮胎压住了什么东西：“地是平的啊？”
    看向后视镜，老吴扫了一眼后，冷汗立刻流了下来，他看见自己刚刚开过的地方躺着一个浑身是血的人！
    “撞到人了！”一脚刹车，老吴赶紧把车停到了路边：“陈歌！快下来！”
    “别慌！”陈歌一把抓住了老吴的手：“等会不管发生什么时候，你千万不要乱跑！一定要跟紧我！”
    “好、好”
    提起背包，陈歌打开车门还没下车，原本昏迷的吃仁突然开始嘶吼，他双手掐住自己的脖子，指甲直接划破了脖颈，他想要自己杀死自己！
    “老吴！你看住他！”
    陈歌让老吴控制住吃仁，他飞速翻动漫画册。
    诅咒医院的人已经来了，只是不知道来的是不是凶神。
    陈歌使用阴瞳看向地上的尸体，那满身鲜血的尸体忽然动了一下，一张满是伤痕、面目全非的脸露了出来。
    “救救我”
    粘稠的血液从尸体伤口流出，化为无数血线贯穿了它自己的身体，紧接着那些血线操控着它快速朝陈歌扑来！
    “这红衣只是个玩具！我要找到操控血线的人！”
    能够把红衣当做玩具，陈歌知道自己这次钓到了一条大鱼。
    随着翻书声不断响起，无边的血色以陈歌为中心疯狂向四周扩散！
    “全都出来吧，晚餐时间到了。”

第1152章 我绑了凶神的儿子
    陈歌猜到诅咒医院可能会来，所以他让老吴开车绕到了距离诅咒医院最远的城市另一端，专门挑了一条人少的路出城。
    夜路走多了会遇见鬼不假，但是鬼在夜路上埋伏的人多了，也可能会遇到陈歌。
    周围人烟稀少，就算和凶神交手也不会伤及无辜，另外这里距离被诅咒医院很远，陈歌有充足的时间击杀掉对方，然后迅速逃离。
    陈歌看似粗心大意，实际上每一步他都提前想到了。
    无边的血色从他脚下涌出，遮住了水泥地面，以一种极快的速度将路段封锁。
    眼前的红衣只是玩具，真正危险的是操控血丝的人，陈歌非常清楚这一点，所以直接让所有红衣同时出手，封锁整片区域。
    “找到你了！”
    血色在扩散过程中很快遇到了抵抗，陈歌扭头朝那里看去。
    路边的一栋废弃建筑门口坐着一个小孩，那孩子低垂着头，手里还拿着一个类似棒棒糖的东西。
    从陈歌脚下冒出的血色经过小孩时，自动避开，根本无法靠近这孩子的身体。
    “是凶神吗？”陈歌也非常紧张，他使用阴瞳，清楚看到男孩手中拿着的根本不是棒棒糖，而是一枚被穿透的眼珠。
    更恐怖的是小孩脚下还堆放着一些玩具，那些玩具全都是用五官改造成的。
    马路中间的红衣在小孩操控下扑向陈歌，它在距离陈歌一米多远的时候，再也无法靠近陈歌一步，恶臭化为浓浓的臭味护在陈歌身边。
    红衣拼命嘶吼，它的身体在血丝勒拽之下变形，那个小孩根本不在乎它的感受，只是把它当成了一件随时可以舍弃的工具。
    “怪不得敢逃走，原来是有人为你出头。”阴冷、尖锐的声音从小孩身体里发出，坐在建筑门口的男孩抬起了头，他脸色苍白如纸，整张脸上只有一张嘴！
    “明明是家人，为什么要逃走？我最恨的就是那些抛弃家庭的人！”小男孩的声音直接传入在场每一个人耳中，似乎要刺穿耳膜一般。
    看见小男孩情绪逐渐失控，陈歌不仅没有害怕，嘴角还轻微上扬：“居然不逃？看来它还没有意识到自己的处境。”
    陈歌曾听吃仁说过，他最开始在太平间梦见的就是这个小孩，后来他还梦见了一个脸上只有一张嘴的中年人。
    以现在的情况来推测，那个脸上只有一张嘴的中年人才是真正的吃姓凶神，而这个脸上只有一张嘴的小孩可能凶神的分身，也可能是他的儿子。
    不管哪种情况，至少有一点可以肯定，对方的实力很强，强到自认为可以应对所有麻烦。
    就算被血丝包裹，那小孩依旧是一点要逃跑的意思都没有。
    他明知道被埋伏，第一时间想的却是要把陈歌也一起干掉。
    其实这也是正常思维，新海市本就是诅咒医院的地盘，他没什么好害怕的。
    再说他就是来追一个叛逃的家人，谁能想到对方会随身带着一位凶神、三位顶级红衣和众多天赋特殊的红衣来埋伏？
    是个正常人都不可能往这方面想。
    陈歌也是利用了对方的这种心理，反其道而行之，果断布下杀局。
    “这小孩拿红衣当玩具，和那个凶神有千丝万缕的关系，本身实力应该也非常恐怖。”陈歌最开始计划的是围杀对方，但他没想到那个小孩会主动冲进来和他正面搏杀。
    对方如果一看见陈歌就跑，演变成追击战的话那对陈歌非常不利，这也是他最担心的情况，万幸的是对方并没有这么做。
    看着主动走过来的小孩，陈歌脸上的笑容终于控制不住的露了出来。
    一位位红衣从血雾中走出，在那小孩注意力被数位红衣出手的时候，暗处的红色高跟鞋和小布已经同时动手。
    这不能算卑鄙无耻，这是战术。
    两位顶级红衣联手背后偷袭，那小孩反应过来的时候已经迟了，五根纹满诅咒的手指刺穿了他的胸口，无数黑红色的血丝扎根进了他的身体。
    惨叫声打破夜色的宁静，一大堆活人的五官从男孩身体里掉落出来，那些五官还保持着活性，眼睛在眨动，嘴巴在哀嚎，场面极为瘆人。
    “速战速决！”
    接触过后，陈歌也弄清楚了这小孩的真实实力，他是一位顶级红衣，但他又和正常的顶级红衣不同，他的身体里残留着大量不属于他的黑色纹路。
    这孩子给陈歌的感觉，像是那位凶神为自己制作的备用躯体。
    就和常雯雨分割自己的心一样，吃姓凶神也将自己身上带有某种特殊含义的纹路赋予了这个孩子。
    小孩无法发挥出那股力量，再加上被两位顶级红衣偷袭，其中还有红色高跟鞋这种极为擅长诅咒的特殊顶级红衣。
    战斗从一开始就是碾压的状态，这也是陈歌的风格，绝对不会为了保存实力留手，越快结束战斗越好。
    群魔乱舞，百鬼夜行，血液和诅咒铺满了无人的公路，连天边的云都被染红。
    诅咒医院的顶级红衣被十几位恐怖屋员工蚕食，他身形虚幻，惨遭重创，但就是杀不死。
    他身上那些黑色纹路总在最关键的时候护住他，最后他也知道无法抵抗，干脆将记忆和意识收缩到了黑色纹路当中，直接放弃了大部分身体。
    战斗仍在继续，陈歌心中慢慢产生了不好的预感：“再这么拖下去，被诅咒医院的人一定会过来！”
    那孩子身上的黑色纹路被疯狂攻击，吃姓凶神肯定已经感知到了，等那位凶神过来局势就会失控。
    陈歌原本的计划是打对方一个措手不及，可现在诅咒医院已经知道有一股可以围杀顶级红衣的势力存在，它们绝对不会再大意。
    没办法占便宜，陈歌决定见好就收，数位红衣联手，将那个奄奄一息的小孩关进了隧道女鬼儿子的门后。
    “老吴！快开车！我们回含江！”
    陈歌这也算是干了一票大的，直接绑了凶神的“儿子”。
    没敢停留，陈歌让老吴赶紧开车逃离。
    等上了高速以后，陈歌回头朝新海看了一眼，新海远郊的夜空中有一片血红，仿佛一个越来越大的血口子。
    “诅咒医院内部是不是出什么问题了？它们竟然没追过来？”
    摸了摸手指上的婚戒，陈歌不知道这一切是不是和孙小军有关。
    老吴也被吓惨了，直接把车子开回了含江，他这辈子都没有开过这么快的车。
    “陈歌，我们离开新海的时候，看到的那些东西到底是什么？”
    老吴声音在打颤，这个问题他憋了一路，最终还是问了出来。
    “等回到新世纪乐园我再告诉你，现在我们还没有摆脱危险。”
    “那还回什么乐园啊？我们直接去市分局吧！我现在就给颜队打电话！”
    “没必要，我会给你解释清楚的。”
    等老吴把车子开进新世纪乐园，陈歌唤出了张忆，让老吴美美的睡着了。
    “等你醒来，就会忘记所有痛苦和不安。”
    陈歌把老吴放在车里，自己背着吃仁走向恐怖屋。
    拉开防护栏，陈歌还没进去，门帘就被掀开，老白抱着小小，肩膀上卧着一只大白猫出现在门口。
    “老板，你回来了？”
    看着白秋林一副家庭妇男的样子，陈歌也不知道该说什么，他顺手将白猫从老白肩膀上取下：“你是红衣，多少要让他们尊重你一下。”
    白猫很不满意的扭动身体，隔着老远挥动小爪子，但是它直接被陈歌无视了。
    “这几天鬼屋里没有发生什么意外吧？”陈歌对恐怖屋还是很放心的。
    “鬼屋经营方面完全没问题，大家也都很和谐，只不过……”老白朝恐怖屋的卫生间指了指：“那里发生了一点小小的变化，我和卫老爷子还准备想办法联系你，告诉你这件事的。”
    “卫生间？那里怎么了？”陈歌紧张了起来。
    “隔间的门在某天晚上突然打开了。”
    “什么？！”陈歌一下惊了，他快步冲进卫生间，眼前的场景让他再也无法淡定。
    封住隔间门的木板碎了一地，门板上的恶鬼图案狰狞恐怖，就好像在看着每一个进入卫生间的人。
    “那扇门是从里面打开的，我听到声响过来的时候，就已经变成这样了。”老白也走了进来：“为了维持原样到你回来，我没有整理这里，只是一直守在卫生间，寸步不离。”
    “门是什么时候被推开的？”
    “昨天深夜零点。”老白回忆了一下当时的场景：“我当时正在地下场景训练暮阳中学的学生，突然听到了一声巨响。”
    老白走到隔间门口，将隔板的门打开。
    那扇门外面刻着一个狰狞的恶鬼图案，里面有一个血手印。
    “手印是那天晚上留下的，是个小孩的手印，我印象中没有任何一个孩子的手和这个手印吻合。”老白把自己知道的事情全部告诉了陈歌。
    “一直平静的血门出现了变故，是里面的人跑了出来吗？”陈歌盯着门上的血手印：“他偏偏挑选我不在鬼屋的时候开门，这是个巧合？还是预谋好的？”
    自家鬼屋的门会被人从里面推开，这是陈歌之前完全没有想到的。
    他现在把所有注意力都放在了诅咒医院上，没有精力再去探查自家鬼屋的这道门。
    血门是不能随便进入的，就比如冥胎的门和通灵鬼校的门，一旦进入就会完全陷入“推门人”的布局当中，所以陈歌在弄清楚这扇门到底是什么等级的门之前，并不是太想进去。
    自从获得黑色手机后，这还是陈歌第一次长时间离开恐怖屋。
    “我总觉得从门里出来的那个家伙好像是为了故意避开我，它没有伤害任何人，也没有破坏屋子里的任何东西，离开门后世界一刻也不停留，直接就走了。”陈歌默默的托住下巴：“感觉它就像是被什么东西追赶，终于找到机会逃走了一样。”
    门上的手印是一个孩子的小手，陈歌记住了手印形状之后，关上了厕所隔间的门。
    “感觉所有事情都挤在了一起。”陈歌让老白继续守在卫生间，他则进入了地下场景。
    和留守的员工们打过招呼之后，陈歌带领剩余的红衣，进入隧道女鬼儿子的门后世界。
    门后世界和现实隔绝，在这里就算是那位凶神也无法具体感知到男孩的位置。
    滴水不漏，陈歌早已计划好了一切。
    “那个顶级红衣的记忆你看了吗？”陈歌看向张忆。
    “我刚成为红衣，和它之间实力相差太大，还没办法翻看它的记忆。”张忆每次想要靠近那个小孩都会被诅咒灼伤，身上出现大面积黑色疮口，所有员工当中，只有红色高跟鞋丝毫不受影响。
    “实力相差太大？那你们就继续消磨它的实力，不管用什么手段，直到你可以读取它记忆为止。”陈歌用最正义凛然的语气，说出了最狠的话。
    听到自己老板的话，张忆满脸苦笑，但也不敢反驳，只是小心翼翼的说道：“那位擅长诅咒的顶级红衣现在正在剥离诅咒，等她将诅咒吞食掉以后，应该就没问题了。”
    小孩身上携带的诅咒是红色高跟鞋从未见过的，这种诅咒中包含了吃姓凶神的能力，它能够伤害到红色高跟鞋，但同时也能提升红色高跟鞋的实力。
    已经是顶级红衣的红色高跟鞋，想要提升自己能力非常困难，而现在她距离成为诅咒凶神又更近了一步。
    十几位红衣相互配合，利用他们各自的天赋能力，将诅咒医院的顶级红衣剥离成了几部分。
    最危险的诅咒被红色高跟鞋吸收，残存的记忆和意识交给了张忆，顶级红衣蕴含的仇恨和怨念让所有红衣分食，最后只剩下了来自凶神的黑色纹路。
    这诡异的花纹仿佛蕴含着生与死的真理，带着一种惊心动魄的完美，散发着极为危险的气息。
    “那个顶级红衣身上最有价值的就是这几道纹路，吞食掉它们便能获得恐怖的力量，但前提是要能够完全消化它们。”张忆把红色高跟鞋给他说的话，转述给了陈歌：“想要消化它们非常困难，之前那位顶级红衣在凶神的帮助下都无法做到。”
    “顶级红衣都做不到？”
    “想要依靠红衣的意志来承受凶神的怨念，几乎不可能。因为消化的过程会持续很久，在这整个过程当中，吞食者都需要忍受难以想象的痛苦，还必须时刻注意不被凶神的残念影响。”张忆摇了摇头：“太难了，除非那位凶神主动帮忙，否则基本上没人能够成功吞食。”
    最有价值的东西也最危险，大部分红衣都不愿意尝试，只有一位红衣默默的盯着那诡异的花纹。
    “许音？”
    陈歌和周围的所有红衣都看向了许音，那个面容忧郁的大男孩手指穿过了黑色纹路的缝隙，他缓缓抬起手臂。
    被纹路触碰到的皮肤正在飞速龟裂，对常人来说难以想象的痛苦，却只是让许音微微皱了下眉。
    恐怖屋所有员工当中，许音的意志最为坚强，而且陈歌对他也有信心，觉得就算凶神诱骗许音，许音也不会做任何对恐怖屋不好的事情。

第1153章 最后的噩梦级别日常任务
    在张雅沉睡的时候，许音曾多次保护陈歌，那个时候一人一鬼都很弱，每次都是生死相搏，争夺一线生机。
    陈歌最信任的厉鬼就是张雅和许音，他们之间的那种羁绊已经超过了生和死的距离。
    “你确定要吞食凶神的黑纹？”陈歌非常认真的看着许音，虽然许音是最合适的人选，但他绝对不会去强迫对方。
    获得力量的同时，要承担难以想象的痛苦。
    仅仅只是触碰，许音的皮肤就开始大面积龟裂，要是将其吞入身体当中，那究竟要忍受怎样的疼痛？
    黑色的纹路灼伤了皮肤，血丝修复的速度刚好能赶上破坏的速度，许音默默看着指尖的黑色纹路，然后点了点头。
    没人知道许音心里到底是怎么想的，也许他感受到了凶神带来的压力，又或许他知道陈歌的处境并不好，一次次生死危机让他意识到自己的力量不足以保护他重视的一切。
    他从未多言，但他心里清楚，自己已经不想再失去任何东西了。
    “不要勉强自己。”陈歌和其他鬼屋员工都看着许音，“人”群中央的许音缓缓抬起手臂，将凶神的黑色纹路吞入腹中。
    在黑色纹路入口的瞬间，许音的脸和脖颈就浮现出了无数细密的黑色血管，他胸口的红衣之心疯狂跳动。
    他现在正承受的痛苦，旁人光是看着都感觉受不了。
    许音的表情也逐渐狰狞扭曲，痛苦和绝望涌上双眸，他仿佛重新变成了当初那个无助的大男孩。
    理智被蚕食，许音正处在发狂的边缘。
    嘶吼声在门后回荡，陈歌主动跑了过去，握住了许音的双手。
    红衣冰冷的血液包裹住了陈歌的手，一道道血丝在陈歌手臂划出了数不清的伤口，皮开肉绽，温热的血不断滴落，但陈歌却一步不退。
    “不要被凶神蛊惑，你是许音，你的名字叫做许音！”
    身后的红衣员工们也自发走出，一道道血红的丝线落在了许音身上，大家没办法帮他缓解痛苦，只能用自己的方式帮助他快速恢复。
    红衣强行吞食凶神的纹路，这在之前从未有过。
    短短几分钟的时间里，许音的身体几乎重组了一遍，身体崩溃就算是红衣也会忍受不住，但许音硬生生撑了下来。
    他慢慢的习惯了那种痛苦，红衣之心上的古怪花纹在飞速成长，来自吃姓凶神的黑纹则在以肉眼可见的速度消失。
    渐渐的，许音声音当中传出了一个陌生男人的声音，听不出他具体在说什么，好像是在进行恶毒的诅咒。
    伴随着诅咒声，许音身体里的黑纹化为了一张嘴，想要从内部啃咬许音的心。
    而在那张嘴咬住许音的心脏时，许音心脏之上的黑色纹路也钻进了那张嘴当中，双方谁也没有让步，互相吞食。
    忍受着极致的痛苦，在数位鬼屋员工的帮助下，许音心脏上黑色纹路慢慢占据了上风。
    来自吃姓凶神的黑纹被击碎，成为了许音的养料。
    一滴滴散发着诡异气息的黑血从许音的心脏流出，他整个人的气势都发生了变化，心脏上的黑色纹路也开始疯狂蔓延。
    “成功了吗？”陈歌让张忆去询问红色高跟鞋。
    “暂时算是成功吧，凶神的纹路还会反扑，彻底消化估计还要一段时间。”其他人根本探查不了许音的身体，只有精通诅咒的红色高跟鞋可以做到，张忆询问过后还带给了陈歌一个好消息：“不知道因为什么原因，许音的身体出现了很大的改变，现在绝大多数诅咒都无法对他产生效果，这也是那位擅长诅咒的顶级红衣说的。”
    疼痛还会持续一段时间，不过许音的情况已经基本稳定。
    诅咒医院的这位顶级红衣被充分利用，一点也没有浪费。
    “张忆，你尽快查看他的记忆，知道的越多，对我们越有利。”
    将红衣厉鬼收入漫画册，陈歌离开了门后世界。
    回到恐怖屋地下场景，陈歌觉得还是自家舒服。
    在新海，就算他身边有那么多红衣在，他依旧很没有安全感。
    “接下来的重点还是诅咒医院，我父母应该就在那里，我要尽快找到他们。”陈歌回到了含江，但是张敬酒和曲长林还在新海，他也知道那里会越来越危险，但他有必须要回去的理由。
    “我还答应了王老师要一起破案，小孙的安全问题也要考虑，如果我距离他太远，就算他通过戒指给我提醒我也没办法及时赶到。”
    陈歌不能在含江停留太久，他准备把吃仁藏在恐怖屋，自己等天一亮就回新海去。
    “上一次走的匆忙，还有些事情没来得及交代。”陈歌先是独自进入员工休息室，拿出黑色手机，将剩余的尖叫值全部用来抽取道具。
    可能是他真的把奖池里的厉鬼给抽干了，连续几次都没有看到厉鬼，反而是抽到了各种奇奇怪怪的东西。
    “这奖池有毒吗？不是抽到厉鬼，就是抽到给厉鬼用的东西？能不能整点人间的玩意？”陈歌有些上头，他看过黑色手机的介绍，知道转盘里除了厉害还有很多好东西，但他就是抽不出来：“是因为红衣眷顾者的称号太强力了吗？”
    陈歌也没办法，只好先把抽取出来的道具分发给各位员工。
    看着大家给过年一样，陈歌心中的不爽也慢慢消散：“员工实力提升对我也是好事。”
    道具分发到最后，陈歌发现上次抽奖获得的噩梦级别任务刷新券还没有使用，他看了看时间，果断选择了使用。
    “噩梦级别日常任务有特殊要求，不能携带任何鬼怪，也不能携带任何与黑色手机有关的东西，在新海市我根本不可能去做噩梦级别日常任务，风险太大了，只有在含江才能试一试。”
    收起手机，陈歌左右扫视，发现了趴在墙边的白猫。
    身体又长大了一圈的白猫眼巴巴的看着陈歌，它来回晃动尾巴，别的厉鬼、执念都获得了礼物，它似乎也很期待。
    “我怎么可能亏待你呢？”陈歌将柜子里的高级猫粮拿出，把白猫骗到身边之后，温柔的摸着它的脑袋：“今夜零点过后，我们可能还要出去一趟。”
    既然回到了含江，那陈歌就要把所有没做完的事情做好。
    在员工休息室里小睡了一会，陈歌等到午夜凌晨之后，拿出黑色手机，翻看刷新出来的日常任务。
    “简单难度日常任务：监控数量严重不足，很容易发生意外，请在二十四小时之内将所有三星场景安装监控。”
    “普通难度日常任务：厉鬼员工数量越来越多，想要他们全心全意为你工作，必须要时刻保证他们的心理健康，请在二十四小时之内帮助五位厉鬼员工完成遗愿。”
    “噩梦级别日常任务：你有没有想过，在某个深夜，当你独自推开家中某一扇门时，门的后面站着另外一个自己。”
    三个日常任务中，最后一个任务由狰狞的血字构成。
    深吸一口气，陈歌选择了最后一个日常任务。
    “噩梦级别日常任务十分危险，是否确认选择？”
    “确认！”
    “幸运的红衣眷顾者，你已接受噩梦级别日常任务——门，这是所有噩梦级别任务当中最困难的一个，希望你的运气能够一直这么好。”
    “门（噩梦难度）：闭上双眼，堵住双耳，不要说除你名字之外的任何一个字！从凌晨一点四十四分开始，推开你家里所有的门！”
    “每推开一扇门都要喊一声自己的名字，任务成功的方式有两种。一是推开家里所有的门，二是当你喊出自己名字的时候，你能听到自己的声音在门的另一边响起。”
    “注意！你不能向任何人泄露任务信息！噩梦级别任务不能携带任何和手机有关的物品，不能携带任何厉鬼！”
    看完黑色手机上的信息，陈歌沉默不语，这个噩梦级别任务光看描述不是太恐怖，但具体去执行的话就显得非常困难了。
    “任务要求是让我推开家里所有的门，但他没有说这个家是指我以前居住过的家，还是指恐怖屋。”
    “如果是指恐怖屋的话，就算给我一个晚上的时间，我恐怕也无法在封闭感官的情况下推开所有门。”
    陈歌盯着手机屏幕上的文字：“对我来说任务成功的方式只有一种，那就是在门的另一边听到自己的声音。可问题是任务要求我堵住双耳，我失去了听力，还怎么听到门那边的声音？难道那个声音会从门的另一边响起，然后直接传入我的心里？”
    在自己家里推开门，然后听到门的另一边传来自己的声音，看似简单的描述，却蕴含着某些特殊的含义。
    “我在恐怖屋里做这个任务，应该不会遇到危险……”陈歌刚想到这里，突然意识到，就在不久前，卫生间的门被人打开过，有什么东西跑了出来。
    那个从门后逃出来的东西，现在不知道是不是还藏在鬼屋当中。
    “就算他躲在恐怖屋里，我也不用太担心。”保险起见，陈歌给白猫套上了绳子，然后把绳子另一端拴在了自己腰上。
    牵着白猫，陈歌进入道具间，他找到了眼罩、耳塞。
    准备工作全部做完之后，陈歌走到了恐怖屋正门，他想要从这里开始，推开自己鬼屋里的所有门。
    “恐怖屋是我从小长到大的地方，地面建筑我闭着眼也能走，比较困难的是地下场景。”
    时间分秒流逝，等到凌晨一点四十三分的时候，陈歌穿戴齐全，站在鬼屋门口开始默数心跳。
    等到一点四十四分的时候，陈歌用力推开了恐怖屋正门。
    听不见、看不见，这样的世界黑暗又安静，仿佛周围只剩下了自己。
    脑海中浮现出恐怖屋的地图，陈歌闭着眼睛在走廊上移动，没有碰到任何东西，这段路他走了无数次了。
    “所有噩梦级别日常任务都有更深层次的含义，它们在一步步引导我接近真相，这个任务应该也是如此。”
    陈歌没有把任务信息告诉任何员工，他听不到任何声音，也看不见任何东西，走在熟悉的“家”里，仿佛回到了很早以前他父母刚失踪的时候。
    崩溃的他总是躲在鬼屋休息室角落，他很害怕，不敢一个人去面对这一切。
    但不知道从什么时候开始，他有了改变。
    “陈歌？”推开化妆间的门，陈歌轻喊自己的名字，没有任何回应。
    他摸着门扉，心中浮现自己为员工化妆时的场景，很忙碌，很充实，也很快乐，他以前从没想过自己能够交这么多朋友。
    “陈歌？”
    接着他又走到了道具间，推门之后，依旧没有得到回应。
    陈歌在黑暗中慢慢走远，四周也越来越安静，越来越冷。
    监控室、休息室、猛鬼换衣间，陈歌依次走过之后，进入了卫生间。
    他记得很清楚，自己面前就是恐怖屋的卫生间，那扇血色的门就在卫生间里。
    “这个任务会不会就是想要引诱我去推门？可是血门正常情况下不是只有凌晨十二点能够推开？除非开门的人是推门人。”
    带着某种猜测，陈歌停在了厕所隔间，他的手抚摸着门板，缓缓用力。
    “陈歌？”
    隔间的门被推开了，陈歌心脏咚咚直跳，他屏住了呼吸。
    一秒、两秒……
    十几秒后，门的另一边并没有传来他的声音。
    “不是这里？”
    退出卫生间，陈歌又去了场景和午夜逃杀场景，可是仍旧没有找到那扇门。
    “难道是在地下？”
    他在地上摸索，拉开了通往地下场景的铁门，小心翼翼步入其中。
    温度再次降低，陈歌打了个冷颤，他拽了拽缠在腰间的绳子，发现白猫不知何时已经跑了，那绳子一直拖在地上。
    “道高一尺，魔高一丈？”
    地下场景陈歌虽然也去过很多次，但并没有形成肌肉记忆。
    为了不遗漏房门，他只能一点点的挪动脚步。
    黑暗、孤独、冰冷、死寂，陈歌感觉这个世界仿佛只剩下了他一个人，所有的情绪都被慢慢剥离。

第1154章 请你一定要找到我
    捂住双眼，堵住双耳，不能向任何人透露任务信息，嘴里只能重复念自己的名字。
    陈歌在寂静的黑暗中走了很久，他试着去回忆恐怖屋的地图，但他慢慢发现了很可怕的一点，他现在所在的位置好像不在恐怖屋当中。
    他不知道自己走到了哪里，无法和人交流，听不到任何声音，四周只有黑暗。
    刺骨的冷意钻入心口，陈歌终于停下了脚步。
    “我还在恐怖屋里吗？”
    这是陈歌第一次对自己鬼屋产生了一种陌生的感觉。
    “会不会在推开某一扇门的时候，我就已经离开了恐怖屋？”
    脑海中冒出一个个恐怖的念头，陈歌不知道前面有什么在等着自己，更不知道什么时候才能推开那扇真正的门。
    在黑暗中摸索，在看不到希望的时候，尝试着去推开触碰到的门。
    陈歌总觉得这一幕自己似乎经历过，以“门”为名的噩梦级别日常任务好像是想要告诉他什么东西。
    在绝对的黑暗和死寂当中，时间已经慢慢失去了意义，陈歌的身体变得僵硬，皮肤表面冷的吓人，他脑海中不断闪过以前的记忆，那种莫名其妙的熟悉感愈发强烈。
    “陈歌？”
    一遍遍呼喊着自己的名字，不断重复着同一个动作。
    四周越来越安静，也越来越冷，陈歌的脚步逐渐变慢，他脑海中浮现出一个可怕的念头，自己再这么走下去，可能就永远无法回去了。
    思维变得迟钝，大脑开始控制不住的瞎想，陈歌感受到了一种久违的情绪绝望。
    以前就算是面对再可怕的敌人，再恐怖的对手时，陈歌依旧不会放弃，因为他心中有自己的坚持，但在这个噩梦任务当中，那种坚持正在慢慢消退。
    脑海中似乎有一个声音在告诉他，绝望才是正常的。
    直到这个时候陈歌才意识到，希望就是一个五彩斑斓的肥皂泡，轻轻一碰就会碎掉。
    他一直以来，就像是一个捧着肥皂泡的孩子，固执的站在世界的另一边，坚持相信那肥皂泡里包裹的才是真正的世界。
    记忆被一只无形的手翻动，冰冷、疼痛、窒息，种种不属于他的记忆在脑海中涌动。
    那种感觉非常糟糕，但是他却又意外的感到熟悉，似乎这样的痛苦自己曾经经历过，而且不止一次。
    脚步越来越慢，前面似乎是一条看不见尽头的路，所有的记忆和经历都被绝望“感染”，它们想让陈歌停下脚步，永远的停在这里。
    前面很危险，没有逃离的可能，黑暗永无尽头。
    在大脑还能保持清醒的时候，陈歌伸手摸到了自己的眼罩，他在犹豫要不要将眼罩取下。
    取下眼罩任务会失败，但是不取的话，他现在感觉非常的不安。
    “我会不会已经进入了门后世界？门只有推门人可以在零点以外的时间推开，可万一我就是推门人呢？万一鬼屋里的门就是我推开的？”
    手指搭在鼻梁上，陈歌最终还是没有取下眼罩，而是选择继续往前走。
    “我正在经受自己记忆中不曾有过的痛苦，我正在体验一种不属于我的绝望，我不知道黑色手机想要告诉我什么，但我知道这世界上有绝望存在，那就一定会有希望。”
    绝望的人，就算被幸福环绕，也会焦虑不安。
    心怀希望的人，就算一无所有，也能从一个肥皂泡里看到五彩缤纷的世界。
    “我从未被这个世界善意对待，但这并不妨碍我在热爱这个世界。”
    陈歌不知为何想到了张雅，想到了其他的鬼屋员工们：“就算身处最深的绝望当中，也有可能遇见一份最美的意外。”
    没有摘下眼罩，陈歌忍受着他从未经受过的痛苦，承受着精神和肉体上的双重折磨，继续向前。
    不再迟疑，不再多想，他加快了脚步。
    身上痛苦越来越强烈，精神上的压力也越来越大，一幕幕陈歌自己被杀死的场景出现在脑海当中。
    临死前的他无助挣扎，苦苦哀求，换来的却是一次次死亡。
    妥协、善意、信任全部被辜负，最终的结局只有绝望。
    手臂上青筋暴起，陈歌默默的忍着这一切，他没有停留，继续往前走。
    “无论这份绝望到底属于谁，我都会一直走下去。”
    陈歌在获得黑色手机之前，脑海中遗留的大部分记忆都是美好的，他的父母也想让他就这样生活下去。
    事实上他在刚拿到黑色手机的时候还做出了一个选择，如果他当时打开手机屏幕选择了拒绝接受，那他将带着这份美好的记忆一直生活下去。
    可是陈歌选了另外一条路，他想要知道真相，愿意承受绝望，一步步去寻找自己的父母。
    随着他不断接近真相，那些被隐藏的绝望也会慢慢被回忆起来，但是他不后悔。
    这一路走来，到底有多难，只有陈歌自己心里清楚。
    昼夜颠倒，每天疲于奔命，在生死之间寻找一线生机，终日与厉鬼、红衣混在一起。
    刀尖上跳舞都不足以来形容陈歌的处境，他稍微有一点疏忽，现在已经成为了一具尸体。
    他选择了最难的那条路，他也走到了距离真相最近的地方。
    这不是谁施舍给他的运气，而是他自己从命运的洪流中争取到的。
    “我不会因为这些绝望就改变，更不会屈服和背弃自己的过去，不管曾经发生过什么事情，我都会去面对！”
    一次次死亡的画面在脑海中闪过，陈歌浑身仿佛被割裂一般，他忍受着精神和肉体上的双重折磨，坚定的在没有边际的黑暗中前行。
    看不到周围，孤独一人。
    听不见声音，感知不到时间的流逝。
    他不断呼喊着自己的名字，推开一扇扇门。
    “陈歌”
    推开身前的门，他也不知道自己第几次喊出这个名字的时候，他的面前忽然传来了另外一个声音。
    “我没想到有一天你真的可以走到这里。”
    距离陈歌几步远的地方传来了他自己的声音，那一瞬间陈歌差点就摘下眼罩，他身体控制不住的在打颤。
    “所有人都想要杀死我，你是我最后的希望，请你一定要找到我。”
    掌心被塞进了什么东西，那个声音越来越小。
    “我在那座城的恐怖屋里，请你一定要找到我！”
    “那座城？血色城市？血城之中也有恐怖屋？”握紧手中的东西，陈歌再也控制不住，他张开嘴想要问出心中的疑惑：“你”
    可当他说出第一个字的时候，四周的寒意瞬间消退，他抬起的胳膊碰到了门把手上。
    推开面前的门，脑海中不属于他的记忆开始消散，他仿佛从地狱回到了人间。
    口袋里的手机开始震动，陈歌愣了片刻后，慢慢取下眼罩和耳塞。
    他首先看到的是所有鬼屋员工都站在自己面前，大家都很诧异的盯着他。
    “我这是在卫生间里？”朝四周看去，陈歌发现自己正站在恐怖屋卫生间的隔间里面，他的手还正抓着隔间的门。
    “我不是在地下场景？！”
    “你蒙着眼睛进了厕所，然后把自己锁在隔间里一直没出来，我们还以为你被鬼附身了，然后仔细想了想，好像没有哪个鬼会做这么出力不讨好的事情。”门楠站在门口，他看见陈歌没事后，挤开“人”群离开了：“散了，散了，人没事。”
    “我没有进入地下场景，而是一直在厕所隔间里，那也就是说，从我推开厕所隔间门的那一刹那，我就进入了门后世界！”陈歌冷汗直冒，他低头看向自己的手掌，那个声音消失之前往他的手里塞了一把布满裂痕的钥匙。
    “钥匙？自制力钥匙？”陈歌稍一用力，掌心的钥匙就脱落下大片锈迹，断成了两节：“我刚才进入了门后？难道拿着自制力钥匙就可以正常离开恐怖屋的门后世界？”
    陈歌以前还获得过两把自制力钥匙，他一直没搞明白这东西要怎么用。
    “应该没那么简单，门后的那个人或许是想要通过钥匙来提醒我注意某种东西。”
    脑海中不断浮现那个声音最后说的话，陈歌没有紧皱：“那座血色城市里也有恐怖屋？他就躲在血城的恐怖屋里？他还把我当成了自己最后的希望？”
    陈歌靠着门板，他后背早已被冷汗打湿，浑身一点力气都没有。
    “恐怖屋里的这扇门应该是他推开的。”陈歌看着隔间的门，轻轻推动，但是房门没有发生任何变化。
    只有推门人可以操控门，陈歌自己无法将门推开，刚才他能进入门后，可能是真正的“推门人”通过某种方式打开了门。
    “等等！有没有这样一种可能，推门人被分成了两个部分，只有这两部分同时触碰门的时候，才能将门推开。”
    从地上爬起，陈歌给员工们简单解释了一下，然后让老白继续守着卫生间，他跑回了员工休息室。
    一打开门，陈歌就看见白猫正在偷吃柜子里的高级猫粮，不过他现在也没心情去管白猫，直接拿出黑色手机，滑动屏幕。
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你完成噩梦级别日常任务门！你将获得特殊天赋奖励祸口！”
    “祸口天赋能力：祸从口出，从你获得这项天赋能力开始，你的话它们全都可以听见。”
    “幸运的红衣眷顾者！非常不可思议，你同时拥有了殓容、阴瞳、灵嗅、鬼耳、祸口、活偶六项天赋能力，现在的你，已经可以做出想要的自己了。”
    看着黑色手机上的信息，陈歌不知道为什么打了个冷颤，他总感觉最后一条信息是在暗示自己什么。
    “现在的我已经可以做出想要的自己？我要亲手做一个自己？什么意思？”
    这六种天赋陈歌都还没有提升到极限，除了阴瞳，其他几项能力他使用的并不多，一直以来他都感觉这些天赋有些鸡肋，但实际情况好像并不是这样。
    “算了，暂时还是不考虑了。”陈歌很清楚，别的不说，想要真正发挥出活偶这项天赋能力，首先要找到一个活人做试验才行。
    一具完美的活偶，需要一条鲜活的人命，这是陈歌无论如何也不会去尝试的。
    “或许在未来，我会改变主意，但我希望永远不要有那一天。”
    陈歌收起黑色手机，今夜的噩梦级别任务带给了他太多疑惑，他需要好好调整一下状态。
    “我在做任务过程中感受到的绝望，就是另一个我的经历吗？他到底是怎样一个存在？我所有的绝望都在他的身上吗？”
    心烦意乱，陈歌看到了还在那偷吃的白猫，直接把它抓到了床上，摸着柔顺的猫毛，他的心慢慢平静下来。
    “连猫都知道趋利避害，我却偏偏要朝最困难的那条路走，更绝望的是，摆在我面前的好像只有这一条路。”
    被陈歌抱着，白猫提心吊胆，它仿佛知道自己刚才做了错事，现在老老实实，一副乖宝宝的样子。
    “白猫吞了怪谈协会的血丝，那血丝本来是高医生给投井女鬼准备的，算是高医生的东西。”陈歌摸着白猫的小肚子：“我能不能通过白猫体内的血丝追踪到高医生？又或者让高医生通过白猫的血丝主动来找我？”
    诅咒医院至少有两位凶神，陈歌觉得仅凭自己不足以应对那座医院，所以他想要联系高医生一起。
    手指在白猫肚子上划动，陈歌的举动吓得白猫不断抽搐：“血丝可能已经和白猫的身体融合，看来只能带着它一起进入门后了。”
    陈歌温柔的摸了摸白猫的脑袋：“你的胆子太小了，必须要多锻炼锻炼才行。”
    看了下时间，距离天亮还有好久，陈歌单手抱着白猫，在道具间里找到了通灵鬼校的毕业证书。
    “好久没回去了，不知道通灵鬼校有没有发生什么变化。”
    诅咒医院带给陈歌很大的压力，他决定联系所有力量，一起来对抗那所医院。
    “血色城市距离通灵鬼校很近，运气好的话，说不定还能遇到迷路的陌生红衣。”

第1155章 扩张的血色城市
    陈歌让老白留下守家，自己把所有红衣员工收入漫画册，然后抱着白猫离开了恐怖屋。
    新世纪乐园的看门大爷早已熟睡，马路上车辆很少，他等了好久才坐上一辆出租车。
    凌晨三点多，陈歌来到了西城私立学院，他拿着那张毕业证书跑到教学楼顶层的厕所隔间。
    “这玩意要怎么用？”
    反复试了好几次，血门都没有出现，陈歌也不知道是通灵鬼校的门出现了意外，还是自己错过了时间。
    “鬼校的门至今还是没有推门人，看来我只能等明天晚上零点再过来了。”
    他这边刚说完，身后的影子就改变了形状，厕所隔间的门上渗出了一滴血，紧接着那滴血像花朵一般绽放。
    血丝铺满了门板，一股浓烈的血腥味从门缝处渗出。
    刺目的鲜血和毕业证书上的血光相互呼应，陈歌试着推动血门，一瞬间无边的血色将他淹没。
    等他再回过神的时候，眼中已经满是红色，整栋建筑被血液覆盖。
    “通灵鬼校？”
    陈歌站在原地，他还没回过神，走廊外面就传来了脚步声。
    下意识翻动漫画册，陈歌将门楠和小布唤出。
    片刻后，厕所门被推开，两个长相非常精致的小女孩出现在门口。
    她们一个穿着白裙子，一个穿着红裙子，五官很相似，但是看见陈歌的反应却完全不同。
    “樱红、樱白？”
    “血门被推动，我一猜就是你回来了。”樱红歪头扫了一眼陈歌，然后就把目光放在了小布和门楠身上，她可爱的眉毛微微皱起，然后牵着樱白的手躲远了一点：“说吧，你回母校想要干什么？大家虽然不怎么欢迎你，但看在你救过学校的份上，我们也可以勉为其难的帮你一把。”
    “校长在吗？我想跟他好好聊一聊。”陈歌也挺担心通灵鬼校的，毕竟这地方距离血色城市特别近，暮阳中学的老校长又只是一位半身红衣，陈歌害怕他一个人应付不来。
    “跟我来。”樱红也不废话，带领陈歌来到了校医院。
    原本校医生被杀之后，这里就被空置了下来。
    “我想要见校长，你带我来医院干什么？”陈歌颇为不解。
    樱红无奈的摊开了手：“你自己进去看看吧。”
    掀开血红色的帘子，陈歌看见一位身穿血衣的胖老人正在跟几个学生谈心。
    那位胖老人听见响动，抬头看向陈歌，脸上露出了很和蔼的笑容：“陈歌？你怎么来了？”
    “老爷子，你什么时候突破到红衣的？”陈歌非常惊讶，他上次走的时候老校长还是半身红衣，这才多久没见校长不仅成为了红衣，而且实力还有种深不可测的感觉。
    “我也忘了具体是什么时间，自从成为这所学校的校长之后，我就一直在开导这些孩子，慢慢的就变成红衣了。”暮阳中学老校长是一位非常特殊的厉鬼，他死后没有吞食任何鬼怪，但是却成为了半身红衣，现在更离谱的是，这位老先生又莫名其妙的突破到了红衣。
    从老校长身上，陈歌看到了厉鬼突破的另外一条路，这条路或许可以让闫大年尝试一下。
    “你是怎么做到的？能不能透露一些细节？”陈歌站在一群孩子和学生中间，有种格格不入的感觉。
    “我的经验估计对你没有什么用处，通灵鬼校的孩子有的是校园霸凌的受害者，有的是家庭破裂，从小没有享受过爱和温暖，我就想要把治愈他们童年的伤痕，真正把通灵鬼校打造成他们的家。”老校长抱着胖胖的肚子：“其实我也没做什么，主要是孩子们在慢慢认可我，他们影响到了学校意志，渐渐的我也获得了学校意志的认可。”
    通灵鬼校的门正处在最虚弱的时候，它急需为自己寻找一个推门人，在这种情况下老校长又获得了大多数孩子们的认可，再加上没有其他人竞争、捣乱，所以学校意志开始加持在老校长的身上，想要慢慢让他成为这扇门的主人。
    论实力，画家和常雯雨都比老校长强，可他们并不能真正带给门后学生们救赎。
    老校长虽然是最弱的一个，但这位老人却是最合适的。
    他没办法在门后修建天堂，也没办法带领所有学生逃离门的束缚，不过他可以尽自己最大的力量打造一个避风港。
    “四星场景是能够诞生凶神的，通灵鬼校是黑色手机承认的四星场景，如果再给老校长一些时间，说不定他真能成为一个奇迹。”
    不吞食任何一个厉鬼成为凶神，这几乎不可能出现的事情却因为老校长的某种坚持，正在慢慢变为现实。
    老校长为陈歌指明了一条路，他觉得自己也应该和闫大年好好聊一聊，弄清楚闫大年内心的真实想法。
    “校长，这段时间，那所血色城市还有没有来找过我们的麻烦？”上次陈歌进入通灵鬼校的时候，张雅刚刚成为凶神，重伤未愈，员工实力也没有得到过提升，但这次不同了，光顶级红衣他现在就有三位。
    “那座城”老校长脸上的笑容消失了：“情况不是太乐观，我带你去顶层看看你就知道了。”
    校长领着陈歌来到教学楼顶层，通往楼顶的铁门是整个鬼校里唯一一扇没有被木板封死的门。
    “我来开门，你不要离我太近，很危险。”老校长从红衣当中摸出一把钥匙，那钥匙上竟然刻印着一个缩小的红衣之心。
    缓缓将门打开一条缝隙，浓重的血雾直接顺着缝隙飘入走廊当中。
    确定没有危险之后，老校长才让陈歌过来：“你自己看吧。”
    使用阴瞳，陈歌顺着门缝朝外面看去。
    通灵鬼校四周耸立着各种各样的建筑，每一栋建筑都被血色覆盖！
    “这跟我上次离开完全不同啊！”陈歌非常惊讶。
    “通灵鬼校已经被那座血色城市给吞掉了。”老校长面带苦笑：“你走后没多久，那座城市距离鬼校越来越近，我们没办法只能放弃了部分校区，集中所有力量，用剩余的木板和魂钉将主校区完全封锁，只留下了这一扇出入的门。”
    “也就是说通灵鬼校现在是一个完全封闭的场景？”
    “恩，操场、仓库区、社团场馆这些地方我们全都放弃了，大家现在主要集中在教学楼、公寓楼和实验楼当中。”老校长看着外面的血雾，轻声叹了口气：“这也是没有办法的办法，在那座血城面前，我们显得太渺小了。”
    通灵鬼校已经被血色城市吞并，这是陈歌来之前没有想到的。
    “这座血城还在不断扩张，不对，或者用成长来形容更加恰当一些。”老校长倒是看得很开：“被吞并也好，只要我们不离开主楼，血色城市里的鬼怪也不会对我们动手，这里好像有一套他们自己的规则。”
    之前通灵鬼校是独立在血色城市外围的，就和冥胎场景一样，是完全独立的，但是现在通灵鬼校场景也成为了血色城市的一部分。
    陈歌顺着门缝朝远处看去，四周全都是血红色的建筑，根本看不到尽头。
    “不知道被诅咒医院是不是也独立于血城之外。”陈歌凝望着远方：“要是能让这座城去吞并被诅咒医院就好了。”
    “陈歌，这里很危险，你如果没什么其他事情的话，我就把门关上了。”老校长催促道。
    “画家最后进入了血城，高医生现在或许也在血城的某一个地方，我到底要不要进去？”陈歌翻动漫画册，他很想让员工们进入血城之中杀，但这实在是太危险了，他到现在还记得高医生冒然进入血城后的下场。
    “嘭！”
    铁门关上，老校长似乎是看出了陈歌的想法：“千万别做傻事，就算是顶级红衣也可能在血城里遭遇不详。”
    “遭遇不详？”
    “通灵鬼校刚被吞并的时候，有一些鬼怪躲在血雾之中，他们想要进入鬼校，但后来也不知道发生了什么事情，那些鬼怪全都魂飞魄散了。”老校长自己也说不清楚：“非常的可怕，我们躲在教学楼里，仅仅只是看到了一个红色影子飘过。”
    “那是顶级红衣吗？”
    “就算是顶级红衣也做不到瞬间杀死那么多鬼怪，再说那些鬼怪当中本身好像就有顶级红衣的存在。”老校长心有余悸：“你如果以后不小心进入了血城，一定要记住，看见红色的影子赶紧跑，它好像不能进入建筑内部。”
    “知道了。”陈歌深吸了一口气：“校长，你先把门打开，我想要去外面做个试验。”
    “你这个人怎么比鬼还胆大？”老校长摇了摇头，最后他也是被陈歌磨得没办法才勉强同意。
    手持漫画册，陈歌让红色高跟鞋从白猫体内取了一点蕴含红衣血丝的血：“你用这个血液下咒，看能不能联系到高医生？”
    红色高跟鞋尝试了好一会，然后摇了摇头。
    “不行吗？看来光用怪谈协会的血丝还不够，这样的话我只能去找高汝雪了。”陈歌对高汝雪没有任何恶意，只是血脉相连，他想要通过高汝雪来联系高医生。
    高医生的不幸是从遇到被诅咒医院开始的，他妻子的死亡也和那所医院有关，所以他和陈歌有共同的敌人，他们是利益一致的盟友。
    “陈歌！快回来！不要停留太久！”老校长发现血雾里有什么东西在靠近，高声提醒。
    陈歌也没有冒险，收起漫画册回到了通灵鬼校当中。
    关上铁门，老校长这才松了口气：“没事千万被出去，这座血城真的非常危险。”
    “校长，我这次来还有件事情想要问你。”陈歌说出了自己的另外一个目的：“通灵鬼校里还有没有人能够联系到画家？我想要和他联手去做一件事情。”
    “认同画家的学生都跟着他离开了，不过有一件东西应该可以帮你找到画家。”老校长锁好了门，带着陈歌又去了实验楼，他在美术活动室里找到了一幅未完成的油画：“这是画家留下的唯一一幅画，他离开鬼校的时候，所有的画都化为飞灰，只有这一幅留了下来，我想这幅画一定对他非常重要。”
    陈歌接过那幅画了一半的油画，画中的内容很简单，一个面容沧桑的年轻人和一个小孩并排坐在阳光下，他们好像在聊着什么。
    “这画的是画家和范郁？”
    普通简单的场景，对于画家来说却是很难实现的梦。
    陈歌将油画收好，然后又去跟鬼校里的其他红衣见了一面，他想要去对付诅咒医院，还需要大量帮手。
    在征得老校长同意之后，陈歌带走了鬼校的三位红衣。
    离开通灵鬼校，现实中天还没亮，陈歌又拨打了张宇的电话，想要和对方见一面。
    半小时后，陈歌在含江北郊的一栋废弃大楼里找到了张宇。
    这位自杀接线员正站在一位身患重病的流浪汉身边，他默默的注视，想要去救，但又不愿意破坏某种规则。
    最后他就仿佛现实中的死神一样，静默的守候。
    “我想请你帮我一个忙。”陈歌走到了张宇身边。
    “好。”张宇的回答只有一个字。
    “你先别急着答应，我想要对付的敌人里至少有两位凶神。”陈歌不想去勉强别人。
    “凶神？”
    “就是比顶级红衣可怕十倍的存在。”陈歌表情凝重：“你现在还愿意帮我吗？”
    “当然。”张宇点了点头。
    “多谢。”陈歌想要将张宇放入漫画册，但是他尝试了几次都没有用，询问过闫大年以后他才知道，张宇看着是一位红衣，但他实际上相当于无数的厉鬼，漫画册根本装不下那么多的厉鬼和执念。
    在陈歌纠结的时候，张宇的身影慢慢消散，片刻后陈歌的手机收到了一条信息，是那个自杀接线员号码发送来的：“我就在你的身边，直到你解除危机为止。”
    扭头朝四周看去，陈歌就算使用阴瞳也没有找到张宇，不过他心中莫名多了一股力量，就好像有无数人默默与他同行一样。
    “你拯救过的人，终会成为你救赎自己的力量。”
    初阳升起，陈歌收起手机离开了含江北郊，他又打车前往含江法医学院，准备去见高汝雪一面。

第1156章 你是我的第七个朋友
    来到含江法医学院，陈歌拨打了高汝雪的电话，可是无人接听。
    他找学校老师问了以后才知道，高汝雪请了长假，她已经很久没有来学校了。
    “母亲被那所医院害死，父亲犯下不可饶恕的罪状后失踪，高汝雪的内心一定很煎熬。”
    高汝雪不接电话，陈歌只能亲自跑到她家。
    足足敲了几分钟的门，高汝雪才把房门打开，她看起来非常憔悴，瘦了很多。
    “陈歌”
    “方便进去聊一会吗”陈歌提着背包，他一晚上没睡，眼中满是血丝，看着有些疲惫：“我有些话要对你父亲说，不过想要找到他，必须要你帮忙才行。”
    轻轻点头，高汝雪让陈歌进入屋内。
    房间里落满灰尘，看来很久没有打扫过，不过看着也没有感觉特别乱。
    “我也很想见他，可我并不知道他现在在哪。”高汝雪坐在沙发上，就算过去了很长时间，她提起自己的父亲后表情依旧会发生变化。
    “我需要一点你的血。”陈歌不想多做解释，开门见山的说道。
    “血”高汝雪低垂的头慢慢抬起，她疑惑的看着陈歌，然后将手臂伸到陈歌面前：“用我的血，就能知道我父亲在哪”
    “不一定成功，我也只是做个尝试。”
    听到陈歌的话，高汝雪眼神黯淡了下去，不过她还是没有收回手臂：“如果你成功见到了他，记得告诉他，我很想他。”
    “好的。”陈歌让高汝雪闭上眼睛，然后唤出红色高跟鞋。
    犹如钢针一般的黑色诅咒进入了高汝雪身体当中，抽取出了高汝雪的一滴心头血。
    “你可以睁开眼睛了。”陈歌看着脸色泛白的高汝雪，很认真的承诺道：“我会向高医生转达你的话，我也会在力所能及的情况，帮助你的家人。”
    从高汝雪家离开，陈歌还没走出多远就收到了一个好消息。
    红色高跟鞋通过对白猫体内的血丝和高汝雪的心头血下咒，成功感应到了一个极为恐怖的存在，根据陈歌推测，那个散发着恐怖气息的怪物应该就是高医生。
    “能感应到就是好事，或许等我进入门后世界，这份感应会变得更加强烈。”
    走出小区，陈歌又跑到了含江福利院，取了一滴范郁的血。
    全部搞定之后，他悄悄回到新世纪乐园，赶在游客参观之前唤醒了老吴。
    “吴哥，醒醒，我们该回新海了。”
    熟睡的老吴被晃醒，他睡眼朦胧的看着陈歌，一副我是谁、我在哪的茫然样子。
    “昨天我拜托你和我回含江取个东西，你忘了吗”
    “有、有点印象。”老吴揉了揉脑袋。
    “准备出发吧，我事情已经办完了。”陈歌将白猫放在汽车后座，该做的准备他已经做好，接下来就是全力对付那所医院，查出自己父母的下落。
    汽车开出新世纪乐园，他们在中午太阳光最强烈的时候回到了新海市。
    “吴哥，你最近不要再开这辆车上路了，另外你告诉王老师一声，晚上不要随便出门，你俩最好都住在人多的地方。”陈歌担心这辆车被诅咒医院盯上，提醒了一句。
    “好。”
    老吴将陈歌送到了恶梦学院，然后就火急火燎的离开了。
    陈歌提着背包，抱着白猫推开了恶梦学院的门，一进入屋内他就感觉有些不对劲。
    因为没有正是营业的原因，鬼屋的中央空调并未开启，但现在鬼屋里却异常的冷。
    “小蝶张敬酒”
    心中产生了一种非常不好的预感，陈歌直接翻开漫画册放出了数位红衣员工。
    “把整栋楼搜一遍”
    陈歌语气严肃，他没有往场景里面走，就站在门口，稍有不对，他立刻会逃出去。
    半分钟后，门楠出现在陈歌面前：“鬼屋里一个人都没有。”
    “昨天晚上是不是有什么东西来过”陈歌非常担心鬼屋员工的安危。
    “我们没有感受到其他厉鬼存在的痕迹，不过昨晚确实有东西进来过。”门楠指着场景入口那里：“你来看这里。”
    被数位红衣护在中间，陈歌走到了场景入口处，通往场景内部的木门上贴满了纸条，每张纸上都写着一句话。
    “这是个病态的世界，为什么你还没有发现我一定要治好你”
    密密麻麻的纸条贴满了木门，看着非常瘆人。
    “是那所医院干的。”陈歌回想起了一个细节，昨天早上他猎杀红衣回到恶梦学院的时候，曾感觉十里香熟食店里有道目光在窥伺他。
    或许从那个时候开始，他就已经被盯上了。
    “去十里香熟食店。”
    现在刚过饭点，熟食店门没有几个人，陈歌直接带着几位红衣来到了店门口。
    “几位要点什么”店员很热情的走了过来，陈歌却无视了他，打开柜台的门进入其中。
    “喂”店员还是第一次遇到这么蛮横的人，他正想说几句狠话，身体就失去了力气，坐倒在了椅子上。
    刻不容缓，陈歌不想在无意义的事情上浪费时间，他进入后厨，看到了正在往一个大酱缸里倒某种东西的店主吃龙头。
    “张忆”
    一句废话都没有，当吃龙头看到陈歌的时候，张忆已经钻进了他的身体里。
    十几秒后，张忆从吃龙头后脑钻出，脸色很差：“对方似乎知道我能够翻看记忆，他的记忆被动过手脚，找不到任何有用的信息。”
    诅咒医院意识到陈歌这边有能够翻看记忆的厉鬼，给吃龙头的记忆动了手脚，陈歌当初也猜测吃姓凶神能够翻看活人记忆，所以他没有把吃仁藏在鬼屋的事情告诉任何一个活人员工，他一直让吃仁呆在校长办公室里。
    高手过招，全是细节。
    “就算诅咒医院带走了我的员工，他们也没办法从活人员工的记忆中获取到有用的信息，不过以诅咒医院的性格，如果我不能尽快找到张敬酒和小蝶，他们恐怕会有性命之忧。”
    不管是活人员工，还是厉鬼员工，陈歌都把他们当做家人来对待，现在家人被掳走，他肯定坐不住。
    重新回到噩梦学院，陈歌将漫画册里的所有红衣厉鬼唤出，不放过任何一个地方，进行地毯式的搜索。
    大概过去了半个小时，陈歌还真有了新的发现。
    他在小蝶的房间里找到了一封诅咒信，信里面的内容是用报纸上剪裁下来的文字拼合成的。
    大大小小的字粘贴在信纸上，看着极为怪异。
    “这好像是某种诅咒游戏”
    “我牵着七个朋友的手来到了医院，妈妈说病人就在我们中间，谁如果不笑，谁就是病人。”
    “好朋友，坏朋友，全都笑了起来。”
    “我牵着七个朋友的手来到了医院，爸爸说妈妈生了病，让我在病房外面等待。”
    “好朋友，坏朋友，都看向了妈妈，他们说今晚谁也无法活着离开。”
    “我牵着七个朋友的手来到了医院，医生说我们的爸爸和妈妈死在了病院里面。”
    “好朋友，坏朋友，都听到了医生的话，他们说以后再也不会凌晨以后跟我来医院玩耍。”
    看完手中的信，陈歌没有完全理解信中想要表达的内容：“是不笑留下的”
    将信纸翻到了另一面，陈歌发现纸张后面有一张很模糊的人脸图案，仔细看的话能发现人脸之上隐隐约约写着几个字你是我的第七个朋友。
    “我是第七个朋友昨晚一共有七个人收到了这封信这是某种诅咒游戏的邀请”
    陈歌将诅咒信收起，他确定再无发现之后，拿出手机直接报警。
    “蔡队我被犯人袭击了我的三名员工昨夜全部失踪”
    接听到陈歌的电话，警方根本没反应过来，以他们视角来看，凶犯就算气焰再嚣张，也不可能跑到新海最大的商圈作案，而且一晚上失踪的人数还高达三人。
    “我们马上到你注意安全”
    仅仅只过去十几分钟，两辆警车就停在了恶梦学院门口。
    “蔡队你来看这扇门”陈歌拽着蔡队的胳膊，跑到了鬼屋场景入口处，那扇门上密密麻麻的纸条把警察都给震住了。
    “你是什么时候发现员工不见的”
    “我今天中午回到鬼屋，一进门发现值班员工没来上班，因为他们平时都是住在鬼屋里的，后来我又拨打了他们的电话，还是没人接听，再往后我就看到了这扇门”陈歌语气着急：“这些员工是跟着我从含江过来挣钱的，现在钱没挣到还被凶犯盯上，是我拖累了他们那个凶犯肯定是知道我在调查他，所以才想要通过这种方式来报复我”
    “你也不用过分自责，昨晚你没有在鬼屋吗”蔡队觉得这案子处处透着蹊跷。
    “本来我准备三天后开业，昨晚我回含江取了一些要用的道具，含江市分局的老吴可以作证，就是他开车送我离开的，沿路的监控应该也能拍到我。”陈歌很是难过：“凶犯的真正目标是我如果我不去掺和这案子，他们也不会遭遇毒手”
    “陈先生，你千万不能这么想，你能勇敢站出来揭露凶犯的恶性，已经非常了不起了。现在你的员工失踪，这严格来说应该是我们的失职。”蔡队很想安慰陈歌，但又不知道从何说起。
    “蔡队，凶手绝对不止一个人，他们能够同时让我的三位员工失踪，应该是一个团伙”
    “恩，我们也正在朝这个方向调查。”
    “昨晚失踪的恐怕还不止我的三位员工，他们应该计划很久了。”陈歌有这样的推断是因为那封诅咒信，信上说他是第七个朋友，那也就是说诅咒信可能一共有七张：“蔡队，凶犯已经主动找上了我，他肯定对我进行过调查，我现在能够依靠的只有你们。”
    “放心，我会安排人手在你鬼屋四周，只要他还敢过来，必定能将其抓获。”
    “闹出了这么大的动静，他们短时间内肯定不会再找上门来，这案子关乎我三位员工的生命，我能不能和你们一起调查”诅咒医院在新海存在了二十多年，警方那里肯定积压有一些和医院有关的案子，陈歌想要利用警方的资料，从各个方面了解一下那所医院。
    他知道某些事情的真相，所以他看待问题的角度和新海警方不同，同样的案子也会得出不同的结论。
    “这事我做不了主。”蔡队很委婉的拒绝了。
    “没关系。”陈歌也没有强求：“凶手绑架了三个大活人，行动肯定十分不便，他们今晚必定会有下一步动作，你们今晚一定要小心。”
    蔡队听陈歌说话总感觉很不舒服，正常人遇到这样的情况，应该是央求警方尽快抓住罪犯，但陈歌却好像一直在提醒警察要保护好自己。
    双方交谈了一个小时，陈歌把所有案件的线索串联起来，这些线索或多或少都指向了新海远郊的一家废弃医院。
    新海一直以来都是一座治安非常好的城市，这几天的案子已经算是极为罕见的重案。
    上面下了死命令，全城警方都被调动，数起案子并查，全城布控的同时，还准备深入调查远郊的医院。
    新海的平静被彻底打破，海面之下暗流汹涌。
    下午三点多钟，陈歌刚把警察送走，就接到了老吴的电话，他又带给了陈歌一个坏消息王老师失踪了。
    陈歌饭都没顾上吃，急忙赶到王老师的住处，结果没有看到王老师，反倒是看见了左寒。
    “你怎么在这”
    “昨天晚上我给老师打电话，想要询问一些东西，聊到一半的时候，老师说他的屋子里好像进了其他人。”左寒眼神凝重：“老师挂断了电话，后来他的电话我就再也没有打通过。我担心他出事，今天一大早，赶第一班车来了新海。”
    “你们在王老师的房间里有没有找到什么特别的东西比如说纸条和信之类的”陈歌还没说完，就看见左寒从茶几上拿起了一封信。
    信纸和陈歌在小蝶房间里发现的一样，唯一不同的地方在信纸背面，这信纸反面的人脸上写着你是我的第一个朋友。

第1157章 四星试炼任务诅咒医院！
    “又是这封信？”陈歌把自己从小蝶房间搜出的信放在茶几上：“昨夜我有三名员工失踪，我在他们房间里也发现了类似的信。”    “他们的目的是什么？”左寒眼睛紧盯着信封。    “王老师这封信背面写着第一个朋友，我在员工房间里发现的这封信背面写着第七个朋友，对方认为我的员工和王老师都是他们的朋友，那我的员工和王老师身上一定有某种共同点。”陈歌非常冷静的分析道：“从时间上来判断，我怀疑他们可能是根据二十年前的那件连环凶杀案来抓人的，王老师是二十年前凶杀案的侦破者，他是最早知晓真凶线索的人，而我的员工因为我最近在调差那件案子，也被牵连其中，他们是最后几个和这案子有关的人。”    “所以王老师是第一个朋友，你的员工是第七个朋友？”左寒点了点头，他感觉陈歌说的很有道理：“陈老板，对方给王老师留的这封信能不能交给我保管？”    陈歌隐约猜到了左寒的想法，他犹豫片刻后还是将信给了左寒：“别冲动，那群人和你不是同一个世界的存在。”    “不是同一个世界？”    “我不能告诉你更多的东西，但请你相信我，我绝对不会害你的。”陈歌提起背包：“你和老吴最好尽快离开新海，然后今晚找个人多热闹的地方去住。”    “那你呢？”左寒从陈歌话语中听出了一丝不同寻常的紧迫感。    “有些事情是因我而起，所以我没办法逃避。”陈歌又交代了左寒和老吴几句，然后从王老师居住的地方离开。    诅咒医院经营新海多年，这一点陈歌早在几天前猎杀厉鬼时就已经发现。    新海的红衣似乎都被下了诅咒，不管是牌楼的恶灵，还是废弃学校的那位红衣，它们的执念都被污染，成为了只知道杀虐和播散绝望的怪物。    诅咒医院对新海的掌控是无形的，这地方有点能力的鬼怪似乎都被他们影响，可以说诅咒医院就代表了新海这座城的阴暗面。    “七个朋友或许都和二十年前的连环凶杀案有关，换句话说这七个人可能都和我有关，他们说不定全都是当初那案子的知情者，诅咒医院这是在逼我现身。”陈歌久经历炼，一眼就看出了诅咒医院的计划，可关键在于对方使的是阳谋，就算知道是在故意引诱也没办法。    想要知道真相，就不能退却，再加上至少七条和陈歌有关的人命为筹码，被诅咒医院是铁了心要把陈歌从暗处逼到明处。    可能是诅咒医院也被陈歌搞得头大了，毕竟一个活人随身携带着凶神和顶级红衣跟自己打游击战，这谁受得了？    今天少个红衣，明天少个顶级红衣，诅咒医院家底再厚也禁不住这么玩。    经营新海二十年多年，诅咒医院不可能任由陈歌这么继续下去，那种不断派出手下给对手送菜的戏码在现实中根本不会上演。    在被陈歌阴死了一位顶级红衣后，它们立刻做出反应，无论如何都要解决掉陈歌这个大麻烦。    坦白说，现在并不是对陈歌动手的最佳时机，但是被诅咒医院已经等不及了。    天时地利人和，诅咒医院占据了地利，而陈歌占据了人和，双方以整座城市为局，在今天彻底撕破了脸。    夜幕降临，繁华的新海依旧灯火通明，甚至比白天还要热闹许多。    狂欢的人群并没有注意到，天空之中多了一抹淡淡的血色，城市的阴影里睁开了一双双满是血丝的眼睛，他们也没有注意到站在街边角落的一个年轻人。    那人提着一个大包，身边还跟了一只白猫。    陈歌并没有回恶梦学院，他从王老师家离开之后就来到了市分局，一直躲在市分局旁边的咖啡厅里。    路人见他带着一只白猫，还提着一大堆东西，都以为他是搞街头艺术的，也没有人去打扰他。    晚上八点多，陈歌收到了第一个好消息，红色高跟鞋通过下咒和高医生取得了联系。    说是取得了联系，其实红色高跟鞋只是营造出了高汝雪来到了诅咒医院的假象，她通过血液中的诅咒能感到高医生和她之间的距离正在慢慢拉近。    为防止在战斗过程中出现意外和不必要的误会，陈歌让红色高跟鞋将那滴混杂着诅咒的血，烙印在了自己手背上。    很不起眼的一个血滴状疤痕，这就是由高汝雪的心头血和白猫体内血丝混合成的印记，高医生正在疯狂朝这个印记所在的位置移动。    “根据红色高跟鞋的判断，高医生现在的实力要比她恐怖的多，能够远超诅咒类顶级红衣，那高医生很可能也已经成为了凶神。”    高医生和诅咒医院有无法化解的仇恨，勉强能算是陈歌的助力。    现在有两位凶神帮助，陈歌觉得自己可以去尝试一下。    他拿出黑色手机，翻到了试炼任务那一栏，目光落在了四星试炼任务被诅咒医院那里。    “诅咒医院是黑色手机任务列表里，我唯一一个没有完成的任务，不知道接受这个任务后，黑色手机会不会出现新的变化。”    黑色手机任务列表最开始的时候根本没有四星试炼任务，随着陈歌不断完成其他任务，四星任务才开始解锁。    “手机已经很久没有更新过任务了，等我完成了诅咒医院任务后，有没有可能刷新出五星试炼任务？”    四星试炼任务的难度已经让陈歌难以接受，如果真有五星试炼任务存在，那难度会到怎样的一个地步？    将所有杂念赶出脑海，陈歌看着任务列表上的最后一个任务，缓缓挪动手指。    他的父母就是在医院失踪的，他一直没有放弃过寻找。    其实这一天他已经等了很久，可以说他所有的努力和付出，都是为了让自己拥有做出选择的权利。    现在他已经做到了，并且超出了所有人的预期。    “至少七条人命悬于诅咒医院之手，我不能眼睁睁看着他们被杀害。”    手指轻触屏幕，陈歌很快收到了黑色手机发送来的信息。    “是否接受四星试炼任务——被诅咒的医院？注意！该试炼任务极度危险！请做好万全准备之后再做出决定！”    “确定接受！”    陈歌手指连续点动屏幕，黑色手机不断震动，收到了数条信息。    “红衣眷顾者陈歌！你已接受四星试炼任务——被诅咒的医院！”    “因与果，结局从一开始便已经注定，你终究还是回到了这里。”    “生与死，你用一次次死亡撬动了命运，耗费二十年时间为自己争取到了一线生机。”    “善与恶，所有人都以为门后世界承载了绝望、痛苦和无法原谅的罪恶，但是有一个孩子，他将自己的善封存在门内的噩梦深处，把极恶之恶留在了人间。”    “人与鬼，你愿意做幸福的人，还是永生的鬼？”    “任务要求：午夜凌晨之前到达新海中心医院，存活到天亮。”    “可选任务一：找到你的父母，或者找到他们的尸体。”    “可选任务二：救赎一号病人，或者杀死一号病人。”    “可选任务三：杀死院长，或者成为新的院长。”    “任务提示：活在梦境里你或许能永生不死，但你的生命却是一片虚无。”    看完黑色手机上的信息，陈歌愣了很久，这次的任务说明信息量极大，被诅咒医院可能会是他做过的最复杂、最困难的一个任务。    “结局从一开始便注定？”浏览着任务信息，陈歌心中很多猜测正在慢慢变为现实：“小时候那个一次次死亡的我，应该在二十年前来过被诅咒的医院，他为我争取到了一线生机。不过有一点和我猜想的不太一样，那个孩子将善封存在了门内的噩梦中，把极恶之恶留在了门外。”    “如果说这个小孩就是另一个我的话，那门内承受绝望的他代表了善，而门外过着普通人生活的我才象征着恶？可以这样理解吗？”    陈歌稍一停顿，下意识的反问自己：“我看着很坏吗？我明明也很善良的，我帮了那么多的人，救了那么多的鬼。”    暂时先不考虑这个问题，陈歌又看向了可选任务，当他看到可选任务一的时候，整个人都。    “情况不太妙。”    被诅咒医院那边厉鬼、红衣的数量比陈歌恐怖屋的员工还要多，种种能力和天赋足够颠覆陈歌对世界的正常认知。    “黑色手机上的任务已经接受，我现在没有其他的选择了。”    等到晚上十点多，陈歌打车前往新海郊区，为了确保司机没有问题，陈歌还让张忆偷偷先检查了一遍司机的记忆。    从他接受任务开始，除了身边的鬼怪，他不会再去相信新海的任何一个人。    为了寻找父母，他昼夜奔波，数次在生死间挣扎，他所付出的一切都是为了这一天，他绝对不容许自己出现任何一点失误。    进入新海远郊，嘈杂声瞬间消失，同样都是在新海，但是这里跟市区却好像是两个世界。    身后是繁华的都市灯火，面前却是一片冰冷的黑暗，只能隐约看到一些废弃建筑的轮廓。    这里就是新海远郊，一片被遗忘的废弃建筑群，越往里走越荒凉，几乎看不到什么人。    “帅哥，我就把你送到这里吧。”司机将出租车停到了路边，说什么都不肯再往里面开。    陈歌也没有计较那么多，付了车钱，他刚走下车，司机突然把头探出了车窗，朝他招了下手。    “有事吗？”    “听口音你是外地人吧？”司机朝左右看了看，然后冲着陈歌小声说了一句：“别在远郊呆太久，我听老一辈说过，这里是小阴间，埋过好多人。”    不等陈歌再开口询问，司机就调转车头，他原路返回，车速比之前快了一倍。

第1158章 我看见黑暗的时候，直接走了进去
    “小阴间？”    陈歌注视着出租车，直到车辆尾灯的最后一点余光也被夜色吞没。    新海远郊很荒凉，路上几乎没有行人。    翻开漫画册，陈歌让所有员工做好准备，然后他将白猫放在了地上。    生性谨慎的白猫竖起了双耳，异色双瞳里透着浓浓的不安，它紧紧跟在陈歌身边，恨不得钻进陈歌的衣服里。    “你感受到了危险吗？”    摸了摸白猫的脑袋，陈歌深吸一口气，他离开了主干道，顺着小路进入远郊深处。    穿过一栋栋废弃建筑，四周变得越来越安静，听不到虫子的名叫，也看不到任何光亮。    “这一片未完成的建筑是住宅区，大楼怎么光修建了一个外壳就停工了？”使用阴瞳，陈歌看到建筑外墙上被人用红油漆喷涂了各种各样的字体，好像是有些工人为了讨薪跑到未完工的大楼顶层，以此来威逼开发商，结果当天出现了意外。    距离未完工住宅区没多远的地方，是大片废弃的厂房，其中有化工厂，还有药厂，不过更多的厂区连名字都没有。    护栏上斑驳的锈迹，能够证明它们已经存在了很长时间，一直没有人打理，种种器械都变成了难以处理的大型垃圾    新海远郊比陈歌想象的大很多，司机只是开到远郊边缘就停了下来，根本没有往里面去。    为防止被堵在主干道上，陈歌也没敢沿着大路往里走，他只能这样慢慢摸索。    之前和警方的沟通也并非完全没有用，至少他前几次去警局的时候详细了解新海远郊的建筑布局。    远郊荒废太久，各类厂区和废弃建筑的位置，只有警方的地图上才有标注。    “住宅区、各类工厂、电影院、超市、小公园，这远郊的废弃建筑门类还真多，就像是一座被遗忘的城市一样。”陈歌之前一直奇怪，为什么那所建在新海远郊的医院会被叫做新海中心医院，现在他倒是慢慢理解了，如果把远郊比作一个废弃的新海，诅咒医院确实是在这废弃新海的中心。    “任务要求晚上十二点之前赶到新海中心医院，时间有点紧，我要加快速度了。”    如果说新海是诅咒医院的地盘，那新海远郊就是他们的老巢，在这里陈歌必须要万分小心。    大概快十一点的时候，被黑暗笼罩的新海远郊突然有了一抹光亮。    陈歌朝着光亮发出的地方看去，那是一辆在主干道上飞速行驶的汽车。    “好像是含江法医学院的车？难道是老吴和左寒来了？”    诅咒医院有多危险，陈歌心知肚明，他立刻拿出手机拨打了老吴的电话。    “老吴！你们也来新海远郊了？”    “是左寒把车给开走了！我将车停到了原来那个公寓的车位上，然后和左寒住到了市中心的一个酒店里，结果半个小时前我洗澡的时候，左寒把我车钥匙给拿走了！他人也不见了，电话怎么都打不通！”    “左寒不是那种性格冲动的人，你看看房间里，他有没有给你留下什么线索！”陈歌有些着急，恐怖屋和诅咒医院这种级别的对抗，左寒就算再聪明，他一旦被卷进来也必死无疑。    “我去洗澡的时候，他好像在百~万\小!说……找到了，就是这本书。”手机那边传来老吴翻动书页的声音：“咦？”    “有什么发现吗？”    “这书里有几个字被铅笔圈起来了。”老吴小声念道：“人、屋、有、里？”    “人屋有里？”陈歌眼睛猛地睁大：“屋里有人！老吴！马上离开那个房间！”    陈歌喊出这句话的时候，手机那边已经没有了声音，不管他如何呼喊，都没有任何回应。    “诅咒医院动手了，他们到底想要从我身边的那些人身上得到些什么？”陈歌和老吴之间的关系很普通，老吴知晓的秘密也非常少，但就算这样都没有被诅咒医院放过。    老吴陪同陈歌离开含江的记忆被张忆消除，诅咒医院根本得不到什么有价值的东西，这算是现在仅有的好消息。    “难道所有和我有关的人都是他们的目标？那所医院擅长诅咒，他们会不会是想要通过所有和我有关的人来诅咒我？”    大部分诅咒都需要媒介，越是恐怖的诅咒需要的东西越多，陈歌心中产生了很不好的预感。    “完成诅咒需要时间，他们刚刚对老吴下手，如果我猜测没错的话，那他们的诅咒应该还没有完成。”    陈歌眼看着那辆车在黑暗中消失不见，他加快了脚步。    晚上十一点半，陈歌终于来到了新海中心医院附近。    这座废弃医院在新海远郊中心，数栋建筑连接在一起形成了一个倒十字，看着死气沉沉，如同鬼蜮。    “我父母就是在这里失踪的？”    陈歌没有走正门，他将红色高跟鞋和血容唤出，在医院外围暗中观察。    血容没想到自己好不容易逃离诅咒医院，结果在今天又回到了这噩梦一样的地方，她体内的诅咒被引动，如果不是红色高跟鞋压着，她可以会直接失去理智。    “你疯了？为什么要跑这里找死？老老实实呆在含江不好吗？”血容勉强维持着理智。    “少废话，你在诅咒医院做过夜班医生，应该对里面很了解。”    “我不可能再进去的，你死了这条心吧！”血容有失控的迹象，陈歌让红色高跟鞋又在血容身上施加了新的诅咒。    “诅咒医院抓了我的员工，他们用数条人命来威胁。我现在不是在跟你谈条件，你不帮我，那我现在就让员工吞了你。”陈歌语气冰冷，这时候优柔寡断不仅救不了人，还会害了自己。    血容身上的黑色丝线数量不断增多，红色高跟鞋将一种种诅咒施加在了血容身上，当初血容治疗红色高跟鞋的时候，也曾将不同的诅咒施加在红色高跟鞋的身上，这算是因果轮回。    “停手！”血容双眼通红，皮肤表面冒出一根根黑色的血管，她此时非常的痛苦：“诅咒医院不会随便抓人，能够被他们看中的人只有两类，一类是拥有培养价值的医生，一类是拥有某种特质的病人！所有医生被骗到医院之后，都会先从白班实习医生做起，至于病人就没那么幸运了，他们会被关到隔离病区当中，如果能够活过三天，病人会获得自己的编号。”    “隔离病区？”    “对，新来的病人都会被关在那里。”血容皮肤上的黑色血管消失了，她满是畏惧的看了一眼红色高跟鞋，曾经被自己治疗过的病人已经变成了一个恐怖的怪物：“中心医院很大，隔离病区在最深处，我希望你能再好好考虑一下。”    “我想你可能误会了一点，我并不是要去隔离病区救人。”    “那你想要干什么？”血容有些不解。    “我想要彻底毁了这医院，不放过任何一个被诅咒蛊惑的人和鬼。净化了整座医院，自然能救到被他们绑架走的人。”陈歌挥了挥手，催促道：“带我们进去吧。”    上了贼船，血容也无力反抗，她只好带领陈歌来到医院左侧：“这是侧门，相对来说安全一些，只有医院内部人士知道。”    血容刚说完，她就看见了停在侧门旁边的一辆汽车。    “含江法医学院的车子为什么会停在这里？左寒是从侧门进入的医院？你不是说这扇门只有医院内部人士知道吗？”    “确实是这样啊！”血容也不清楚：“我绝对不会故意去欺骗你，落在医院手里的下场要比落在你手里的下场惨一千倍，所以我肯定是无条件的选择和你站在一起啊！”    “医院内部人士知道，那岂不是说对方可能早已预料到我会从这里进来？这条路不够保险。”陈歌摇了摇头，他选择了更偏僻的窗户。    晚上十一点五十四分，陈歌正式进入诅咒医院内部。    新海中心医院明明荒废了很久，但是建筑内部却飘散着一股消毒水的气味，地面上偶尔也能看到鞋印和脚印，似乎经常有人在长廊中走动。    “之前蔡队给我打电话的时候，说整座医院里都没有活人的痕迹，他为什么要撒谎？当时有什么东西站在他身边吗？”    使用阴瞳，黑暗无法影响陈歌，他小心翼翼在长廊中穿行。    还没走出多远，陈歌就看见走廊的墙壁上被人用血红色的油漆写了一句话这病态的世界，为何还不毁灭？    狰狞的字迹，配上鲜红的油漆，显得极为刺眼。    陈歌微皱眉头，他继续往前走，这座废弃医院真正疯狂的一面逐渐展露了出来。    地面上开始出现泛黄的死亡通知单，墙壁上悬挂着一位位医生的黑白照片，有些照片的脸还被人用指甲挖去，白大褂上满是针扎的痕迹。    “诅咒医院的主人是院长和医生，他们竟然坐视医生的照片被这么涂抹？”    情况比陈歌想的要复杂，眼前的长廊仿佛看不见尽头，每一扇门后都似乎隐藏着怪物。    整座医院随处都能看到病患挣扎反抗的痕迹，墙壁上的涂料抹了一层又一层，表面看着纯白无暇，其实里面早已经烂透了，散发着一股腐臭味。    “这里处处都透着不正常，但就是感知不到鬼怪的存在。”陈歌五感就远超常人，他进入医院里以后没有感知到危险，只是浑身莫名的不舒服，仿佛一个大活人被扔进了泥潭里。    在医院外面一直处于高度警戒状态的白猫，进入医院内部后反而是放松了下来，它迈着猫步跟在陈歌旁边，不时好奇的朝周围扭动脑袋。    “不要大意，诅咒医院的夜晚就是这样，你应该庆幸自己没有遇到病人和夜班医生，它们一个比一个恐怖。”就算成为了红衣，血容回想起某些记忆仍会感到害怕。    “你确定吗？我怎么感觉好像所有厉鬼都在今晚离开了一样。”陈歌推动病房的门，看见了床边病人留下的字迹谁能带我离开这个病态的世界。    “为什么这里的所有人都觉得世界是病态的？难道不是因为他们生了病，所以看到的世界才是扭曲的吗？”    诸如此类的字迹、纸条和刻痕有一大堆，陈歌觉得医院是有意在制造这样的氛围。    一个正常人被告知生活在病态的世界当中，然后诅咒医院通过种种疯狂的手段展示那份病态，获得那个正常人的认同。    而一旦认同了这个观念，那个正常的人也就真的变成了病人。    “无论如何，我都不能动摇，这个世界就算再不完美，那它也是真实存在的！”仅仅只是穿过一条走廊，病态的世界这几个字就已经在他眼前出现了无数次。    陈歌现在终于明白自己为什么会产生那种不舒服的感觉了，新海中心医院和外面的世界完全不同，甚至可以说整个新海远郊都和其他地方不同，这里其实才是真正病态的世界。    “他们似乎想要把每一个进入医院的人都给逼疯，无论医生，还是病人。”    诅咒医院最恐怖的地方不是说杀害某一个人，而是彻底改变一个人，就比如说冥胎。    影子的出发点是追求幸福、渴望爱和被爱，但在遇到了诅咒医院之后，影子的世界被扭曲了，原本有机会获得救赎的孩子，变成了黑雾世界的凶神。    他犯下了无数杀孽，也承受了最痛苦和绝望的诅咒，而这一切的元凶就是诅咒医院。    陈歌也不知道诅咒医院为什么要这么做，他现在需要小心的是自己千万不能被影响。    从绑架鬼屋员工开始，诅咒医院似乎就已经开始了自己的计划。    陈歌想要毁掉诅咒医院，诅咒医院又何尝不想彻底将陈歌变成病人。    双方的恩怨纠葛从二十年前开始，横贯了生死和两座城市，无数势力穿插其中，所有人和鬼都在等待这一刻。    从门诊大厅走出，陈歌又进入了急诊楼，在血容和员工都没有注意的时候，他悄悄蹭了一下手指上的婚戒。    小孙就在医院地下的某个位置，双方距离很近。    陈歌没有直接朝小孙所在的位置走，而是继续按照原定计划搜查，一路上他没有遇到一个活人，也没有看见一个厉鬼，直到发现了通往地下的入口。    “一号隔离病区就在这下面，我先给你提个醒，这里面非常危险。”血容表情变得古怪，血红色的眼珠子里涌现出一条条黑色细线：“今天的医院确实有些特别，你还是多注意下比较好。”    看着黑漆漆的通道，陈歌没有犹豫，快步走了进去。

第1159章 我还是我吗？
    新海中心医院的地下建筑极为复杂，内部空间很大，到处都能看到扭曲的字迹。    空气中充斥着消毒水的刺鼻气味，地面上扔着满是污迹的病号服和各种垃圾，通道交叉口处偶尔还能看到禁止入内的牌子，只不过木牌已经腐烂，上面还有指甲挖出的狰狞痕迹。    “为什么一个人都看不到？难道是小孙干的？可小孙就算再厉害也不可能做到清场啊！”    陈歌在地下通道走出很远，看到了一间间没有上锁的病室，这时候他才意识到，整座医院里所有的门好像都没有上锁，全都可以直接推开查看。    他不知道这意味着什么，只是隐隐感觉有些不对。    “要小心‘门’。”    医院里气氛愈发古怪，那种压抑的感觉逐渐变得强烈，就仿佛他们所在的这栋建筑正在不断坠入深渊，而建筑里面的人一个也跑不掉。    “再往前走就是隔离病区了，所有被抓进医院的人，不管是医生还是病人，都要先被送到隔离病区。”血容眼球转动，瞳孔里满是血丝。    “那你当初应该也被送进过隔离病区，你还记得隔离病区里有什么吗？”陈歌怀疑医院的杀招就在隔离病区当中。    “隔离病区主要是用来观察病人的，帮助他认知自己，等他病情稍微稳定之后，就会被放出。”血容没有回答隔离病区里有什么，只是介绍了一下隔离病区的作用。    “一个正常人怎么重新认知自己？一个本来就没有生病的人，他病情怎么稍微稳定？”陈歌眉头皱起：“隔离病区里到底有什么？”    陈歌没有告诉血容，他发现小孙就在隔离病区当中。    “我真的忘记了，离开隔离病区之后，我怎么都想不起来在隔离病区发生的事情。”血容不像是在撒谎：“我只知道自己从隔离病区离开后，开始认同医院的理念，并且自愿留下来工作。”    “你忘记了？”陈歌回想冥胎场景的最后阶段，他在埋藏冥胎记忆的大楼里也没有看到和隔离病区有关的东西，冥胎的记忆直接是从搬进病室开始的。    按照血容所说，新人被带到医院，首先要被送入隔离病区，并不是安排病室。    “冥胎也忘记了自己在隔离病区的遭遇吗？”    陈歌继续往前走，周围没有一丝光亮，也看不到一点人气，他心里慢慢产生了一种奇怪的感觉。    诅咒医院的地下建筑就和自己恐怖屋的地下场景一样，那种氛围极其相似，阴森、恐怖，不断制造着噩梦，吞吸着各种负面情绪。    “总觉得黑色手机和诅咒医院都想要打造同样的东西，但是他们选择的方式完全不同。”    来到走廊尽头，陈歌面前是通往地下更深处的楼梯，在楼道拐角的墙壁上歪歪斜斜写着隔离病区四个字。    手指上婚戒传来的信息愈发明确，陈歌高度警戒，慢慢进入地下二层。    “这里就是隔离病区？”    陈歌朝着楼道两边的病房看去，屋子里堆满了各种旧衣服和旧鞋子，有的款式甚至早已绝版，是十几年前的东西。    “我在吃仁所在的老医院仓库里也看过类似的场景，那个货架上摆满了各式各样的鞋子。”当时那一幕对陈歌冲击挺大的，每一双鞋子似乎都代表着一个人，进入库房后，他感觉货架上仿佛蹲着一个个死人一样。    沿着走廊往前，连续几间库房都塞满了旧衣服。    “诅咒医院二十年来到底‘治疗’了多少人？”    陈歌暂时没发现隔离病区有什么特别的地方，他只是看到墙壁上病态的文字越来越多，密密麻麻，就算不去仔细看，那些东西也会印入脑海。    空气中消毒水的气味已经到了刺痛鼻腔的地步，更让陈歌警惕的是，就算是如此浓重的消毒水味也遮不住空气中隐约传来的臭味。    那种臭味他非常熟悉，他曾在冥胎门后闻到过，这是一种只有他才能闻到的臭味。    小心翼翼进入隔离病区最深处，陈歌最终停在了一扇门旁边。    这里是医院地下四层，是臭味最浓郁的地方，也是婚戒感应最强烈的地方。    小孙似乎就在那扇门的后面。    “整所医院里一个人都没有，他们为什么偏偏把小孙留在门后，难道小孙已经暴露了？还是说不止小孙，诅咒医院所有的鬼怪都在这扇门后面？”    诅咒医院的情况太过诡异，陈歌不敢大意，他思考片刻，在推门之前，心中默默念出了张雅的名字。    身后的影子荡起涟漪，张雅也没有发现这座医院里有任何异常，她没有感知到任何危险的气息，这似乎就是一家很普通的废弃医院。    有凶神压场，陈歌胆子大了很多，他示意血容过去将隔离病区最深处的这扇门打开。    血容本身是红衣中比较厉害的存在，实力很强，遇到危险能够自保，另外她本身随时都处在发狂的边缘，无法完全听从陈歌的指挥，所以就算出现了意外，也不会对恐怖屋整体战力造成太大的影响。    陈歌考虑了方方面面才让血容去推门，血容没有拒绝，她脑海里关于隔离病区的记忆是一片空白，那残缺的部分她也想要补齐。    满是伤口的手指落在了门板上，血容缓缓用力，她刚将那扇门推开了一条细缝，陈歌身后的影子就如同一片黑色汪洋般开始扩散！    无法形容的恐怖气息沸腾到了顶点，一只苍白的手刺穿了现实和虚幻，拖拽着无边血潮撞向那扇门！    与此同时，血容面前的房门不知何时已经被打开，一条刻满了黑色人脸的手臂挡住了张雅的血潮，紧接着又有一条血红色的手臂从门内伸出，抓住了陈歌的肩膀！    “两位凶神！”    黑发死死缠住了陈歌的身体，他成为了三位凶神博弈的焦点。    体表温度瞬间将至最低，陈歌的身体扭曲变形，在他快要被三位凶神生生撕裂的时候，黑发完全包裹住了陈歌，张雅从背后抱着他主动撞进了门内！    背包里张雅的日记化为飞灰，一行行文字刻印在了陈歌身上。    同一时间闫大年的漫画册里血色也开始消退，所有图案全部消失，一个个厉鬼和红衣被卷入门里，而闫大年作为漫画册的主人，他在漫画册消失到最后一页的时候，拿着一杆缠满了胶带的圆珠笔疯狂勾画着什么。    在他被吸入门内之前，他最后画的那幅画也出现在了陈歌的后背上。    天旋地转，身体仿佛被撕裂、重组，陈歌双手抱着自己的头，大脑中无数记忆被碾碎，一幕幕不属于他的痛苦回忆开始浮现。    “这是个病态的世界，你其实自己也明白！”    短短不到半分钟的时间，医院地下四层已经重复恢复正常，死寂、压抑、阴森，看不到一丝一毫的希望。    ……    缓缓睁开眼睛，视线有些模糊，陈歌试了好几次才找到焦点。    身体很痛，疼痛感是从各处传来的，最疼的地方是脑袋。    陈歌无法完全控制身体，目光勉强移动，他发现自己躺在一间病房里。    阳光从安装了铁网的窗户照射进屋内，暖暖的，很舒服。    病房不算大，屋内还有其他人，陈歌隐约能听到他们交谈的声音。    “c反应蛋白、同型半胱氨酸、男性激素、头颅ct、垂体ct、全胸片、神经传导速度未见明显异常……”    “上次昏迷前曾做过一次检查，神智清晰、心肺听诊未见明显异常、神经系统未引出阳性体征、四肢活动自如。”    “应该有好转的，但治疗以后病情又突然加重。”    “病人是偏执型精神分裂，并伴随严重的妄想症……”    寻着声音，陈歌慢慢扭动脖颈，朝自己身边看去。    两位身穿白大褂的医生正在交谈，其中一位年轻医生发现陈歌醒了以后，立刻闭嘴，拿着手中的文件走了出去。    另外一位中年医生则来到了陈歌床边：“昨天晚上睡的怎么样？”    陈歌艰难的抬起头，当他看到那中年医生的脸时，他微张的嘴巴，一句话都说不出来了。    “又忘记了吗？”中年医生似乎早已习惯了这一切：“我是你的主治医师，我叫高铭，高低的高，铭记的铭，你叫我高医生就行。”    “高医生？”陈歌嘴里缓缓说出了这几个字，他嗓子完全哑了，连说话都很费劲。    “看来你已经清醒了。”高医生解开了捆住陈歌手脚的束缚带：“昨晚你犯病的时候，把我和护工都折腾的够呛。”    “我？犯病？”陈歌只要稍微回想一下，头就传来剧痛，仿佛被一把刀子直接扎进了大脑里。    “吃了药好好休息下，等你情况彻底稳定，我再申请把你调到普通病区。”高医生说完喂陈歌吃了两粒白色的药片，吞下药物后，陈歌感觉自己头没有那么痛了。    看着陈歌咽下药片，高医生才准备离开。    “等一下，高医生。”困意上涌，但陈歌还是喊住了高医生：“这是什么地方？”    “新海中心医院。”    “是谁把我送来的？”    “好好睡一觉吧，那些事情不要再想了，会刺激你的病情。”高医生说完便离开了。    病房里变得安静，偶尔能听见窗外的鸟叫声。    暖暖的阳光透过铁丝网照在陈歌身上，他用尽力气尝试，但还是没办法坐起来。    “头好疼……”    大脑有些迟钝，只要一思考就会传来剧痛，陈歌只能老老实实的躺在床上。    也不知道过了多久，病房门被推开，一位年轻的女护士端着饭菜走了进来。    看到女护士那张脸的时候，陈歌几乎是脱口而出：“徐婉？”    听到陈歌的声音，女护士似乎有些惊讶，她将饭菜放在床头柜上，坐在陈歌身边：“你竟然还记得我的名字？不枉这半年我一直悉心照顾你。”    女护士性格很好，她长相可爱，声音也很好听。    “半年？你照顾了我半年？”陈歌眉头皱起，大脑仿佛针扎一样疼。    见陈歌如此痛苦，女护士赶忙站起身：“你病情还没稳定，千万别胡思乱想。”    “告诉我，能不能告诉我……”疼痛让陈歌面容扭曲，但他还是紧紧咬着牙，不断重复着那句话。    “我不能再刺激你，你不要乱想，我这就去叫医生！”徐婉转身就要走，但是她的衣角却被陈歌抓住。    回过头，徐婉看到陈歌那双痛苦的眼睛。    “是谁把我送来的？我身上到底发生了什么？”    徐婉没有忍心离开，她坐在床边握住了陈歌青筋暴起的手臂：“你要是能冷静下来，我就告诉你，这也是对你负责。”    深深吸了一口气，陈歌强迫自己不去思考，那疼痛感慢慢消失了。    面部表情逐渐恢复正常，陈歌像一只受伤的流浪狗，他眼中满是挣扎过后的疲惫和痛苦。    “现在可以说了吧？”    “大半年前，你开车送父母去医院，在路上出了车祸，最后只有你被抢救了回来。”徐婉说到这里停顿了一下，她观察着陈歌的状态，见陈歌没有做出什么过激的反应，然后才敢继续往下说：“你脑部被重创，昏迷了很久，好不容易清醒了，但是却换上了严重的妄想症。”    “妄想症？”    “是的，你不愿意承认父母已经离开，总是逃避现实，活在自己编织的记忆里。”徐婉有些心疼的看着陈歌：“你时而狂躁，时而会大闹，偶尔清醒的时候就会给我们描述一个人、鬼共存的世界，你还总说要去寻找自己的父母，觉得自己总有一天能够找到他们。”    “那不是故事，不是编造的。”不用思考，陈歌下意识的说出了这句话。    “我也不想打碎你自己编织的梦，但活在梦里，你只能永远和痛苦为伴，无法解脱。”徐婉轻轻叹了口气：“其实你也明白有些东西是虚假的，就比如你在自己的故事一直都没有真正找到父母，还有你因为车祸的原因，潜意识中害怕开车，所以你在自己编造的故事里很少会自己开车去某个地方。你不是不明白，只是一直在回避。”

第1160章 残忍的现实？
    记忆变为了碎片，每次回想陈歌都感到头疼欲裂，他默默忍受着，抓着床单的双手上浮现出一条条青色的血管。    看到陈歌如此痛苦，徐婉不再继续往下说，她按住陈歌的胳膊：“我知道你很难受，吃完饭后，好好睡一觉吧。”    徐婉端起床头柜上的饭菜，用勺子一点点喂陈歌吃饭。    味蕾能清楚感受到蔬菜和肉的香味，无比真实。    陈歌机械的吞咽着饭菜，他的目光有些茫然。    脑海中偶尔浮现的记忆碎片告诉他，徐婉说的一切都是真的，自己确实一直在寻找父母，也很少会开车去某个地方。    心里越是这么想，他就对开车这件事越反感。    拿起纸巾，徐婉给陈歌擦了擦嘴：“有事的话，随时叫我。你好好休息吧，要是你康复的好，今晚就能从隔离病区搬出去，我知道你非常想要回到普通病区。”    “我为什么非常想要回普通病区？难道住在隔离病区里会有危险？”隔离病区四个字让陈歌有些不舒服，他脑中对这四个字印象很深刻。    “这里没有任何危险，没人会伤害你，你想要回普通病区只是因为在那里能够看到院墙外的风景。”徐婉端着碗筷离开了。    “看到院墙外的风景？”    徐婉走后，病房里又安静了下来，陈歌躺在床上，若是他什么都不想的话，身体各处传来的疼痛也会减轻很多。    阳光洒在身上，枕着干净的枕头，陈歌凝视着窗外。    风和日丽，蔚蓝的天空中飘着几朵自由自在的云，唯一有些煞风景的是窗户上铁网。    “铁网是防止小偷进来，还是为了防止病人逃离？”    这座医院的环境很好，让人呆着很舒服，但陈歌心里却有种莫名的不安，他也不知道自己在害怕什么。    脑子只要努力去回想就会传来剧痛，当他什么都不想，就像个人偶一般躺在病床上的时候，疼痛感会慢慢消失。    慢慢活动身体，陈歌尝试着控制自己的肌肉，用了大概一个小时的时间，他终于能靠自己的力量从床上做起来了。    “手腕、脚腕被束缚带勒出了深紫色的血痕，后背和肩膀上也有淤青，左腿裹着石膏，脸颊被划伤”陈歌在检查自己的身体，他的视线慢慢移动，最后凝固在了自己的手背上，那里有一个血滴状的伤口。    “这个伤口是怎么出现的？”    陈歌刚一开始思考，大脑神经就好像被一只手狠狠拽住，那种钻心的疼简直让他快要崩溃。    “嘭！”    病房门又一次被推开，高医生独自走了进来，他手中拿着一份资料，当他看到陈歌已经坐起来后，表情有些惊讶：“看来你恢复的不错。”    “高医生，我的头好疼。”陈歌坐在床边，他的身体还很虚弱。    “现在还不到吃药的时间，来，你跟着我一起做，双手交叉护在胸口，然后深呼吸。”高医生耐心的指导着陈歌，等他平静下来后，高医生搬来椅子坐在病床旁边：“你还记得不记得昨天晚上发生的事情？”    “昨晚？”    “你昨晚突然犯病，好像是产生了严重的幻觉，我叫来了三位护工才控制住你。”高医生从口袋里拿出了一块机械表，他看了一眼时间，然后将手表放在了床头柜上。    机械表的指针在走动时会发出很微弱的声音，伴随着特定的节奏。    “说说吧，就当是跟朋友聊天，你不用有什么顾忌，想到了什么，或者看到了什么，都可以告诉我。”高医生面带笑容：“你只需要注意一点，那就是不要撒谎，不要说违背你本心的话。”    “我记不起来，我只知道我昨晚进入了一间漆黑阴森的医院。”脑海中的记忆已经变成了碎片，陈歌低垂着头，表情痛苦。    “那座医院叫什么名字？你在医院里看到了什么？你周围有没有其他人在场？”伴随着机械表指针走动的声音，高医生又问出了下一个问题。    “那医院好像也叫做新海中心医院，我看到了各种各样的字，陪同我一起进去的人是张雅？”陈歌脑海中突然冒出了一个名字，他下意识说出口后，立刻捂住了头，剧烈的疼痛让他在病床上蜷缩了起来，他嘴里不断发出惨叫：“好疼！头好疼！”    高医生轻轻叹了口气，拧开药瓶，又喂了陈歌两粒白色药片。    吃了药以后，陈歌的症状稍有缓解，他重新躺在病床上，脸色苍白的吓人。    “你的病症又严重了，昨晚你一直呆在新海中心医院当中，哪都没去。你看到的那座阴森恐怖的医院，就是这里。”高医生见陈歌冷静下来后，指了指四周：“你觉得这里阴森恐怖吗？”    阳光将病房照的很明亮，病室内干干净净，整整齐齐，这地方跟恐怖阴森完全不沾边。    “也许白天的这里，和晚上的这里会有所不同。”陈歌隐隐感觉自己好像在什么地方说过类似的话。    “医院白天和晚上没有任何区别，建筑是没有生命的，真正会发生变化的是你。”高医生缓缓开口：“白天的你，和晚上的你完全不一样。”    “我？”    “白天的你可以正常交流，但晚上的你却仿佛野兽一样。”高医生将手中的资料放在病床上：“起初我们以为你只是创伤后应激障碍，接着我们发现你还患有严重的妄想症，而就在前段时间我们又在你身上发现了另外一个人格的存在。”    “另外一个人格？”陈歌的大脑变得有些迟钝，同时接收这么多信息后，他一时间没办法处理过来。    “你先来看一下昨晚的监控录像吧。”高医生拿出自己的手机，这手机是纯白色的，屏幕很大。    按下播放键，高医生的手机屏幕上开始播放一段模糊的录像。    躺在病床上的陈歌突然坐起，他拖着那条打了石膏的腿，扶着墙壁，悄悄摸到了病房门口。    等到午夜零点到来的时候，他推开了病房的门想要逃离医院，结果被值班的护工看到，紧接着双方爆发冲突，屏幕中的陈歌宛如一头野兽般，嘴里喊着谁也听不懂的话，拼命和护工扭打在一起。    两三分钟后，另外两名护工赶到，三人合力才控制住陈歌，将其送到隔离病区。    监控录像到这里并没有结束，躺在病床上的陈歌用尽全力在挣扎，双眼通红，几乎要冒出血来。    他的身体扭曲变形，似乎正承受着难以想象的痛苦，他的嘴巴不断张开，嘶吼着，好像是在喊疼。    “这是我吗？”陈歌躺在床上，他默默的看着监控录像，完全不记得发生过这样的事情。    “他是你，也不是你，准确的说他是你的第二个人格，他之所以会存在，是因为你的病。”高医生语气很是严肃：“你对他的存在有印象，你一直在依赖他，只是不愿意承认罢了。”    “不，我只是我自己，我身体里没有其他人存在。”陈歌坚定的摇了摇头。    “真的吗？”高医生从资料里抽出了一页：“在你之前给我讲述的离奇故事当中，你拥有一位一直在保护你的鬼，那个厉鬼不求任何回报的守护着你，他甚至把保护你当做了自己存在的唯一意义。”    额头冒起青筋，在疼痛袭来之前，陈歌点了点头：“我记得他，这不是我虚构的”    “你还记不记得自己父亲姓什么？”高医生突然转变了话题。    “姓陈。”    “你叫什么名字？”    “陈歌。”    “你的母亲姓什么？”    “姓许。”    “你再回想一下，那个鬼的名字是什么？”高医生的语速非常快，一个个问题中间没有任何停顿。    “他叫叫做许音。”陈歌痛苦的捂住了头。    高医生将手中的资料放在陈歌面前，指着一个月前的某条记录：“你给自己第二人格取的名字就是许音。白天的你叫做陈歌，晚上的你叫做许音，一直以来不离不弃承受所有痛苦，不求任何回报守护你的鬼，其实就是你自己。”    “不可能！”    “你没有意识到是正常的，根据我的观察，第二人格会出现，主要原因还是在于你给自己施加的压力太大了，你需要一个承压人格来帮助你分担痛苦。”    “绝对不可能！许音是真实存在的！我记得他！”    “他确实是存在的，但他只存在于你的故事里、你的脑海里。”高医生用那种很轻柔的语调和陈歌交谈：“每次你昏迷醒来，我都是第一个和你交流的人，也是你的第一个听众，在你的故事里，每次许音都会在你遇到危险的时候出现，他并没有多么强大，但是却会拼尽一切帮你度过难关。你仔细想想，那个并不强大的孤单身影是不是很眼熟？是不是很像你自己？”    在高医生的引导下，陈歌脑海中的一道身影变得模糊，然后慢慢和自己的身影重叠。    孤独、痛苦、无法向旁人诉说的悲伤，他们身上的共同点有很多。    “许音、陈歌”陈歌的脑海中涌现出不同的记忆碎片，他不知道该相信谁，不过他很快就调整好了状态：“不可能，如果许音是我的第二人格，那我之前的经历应该都是虚假的，可我记得很清楚，那些都是真的！这个世界上真的有鬼！许音也是真实存在的！”    陈歌死死抓住脑海里那些零零碎碎浮现的记忆碎片，理智告诉他高医生说的可能没错，但他就是无法去相信。    “世界上是没有鬼的，最可怕的东西就是人心。”高医生说的每一句话都能引起陈歌的共鸣，陈歌潜意识中认为高医生说的没错，但是他又莫名感到不安。    “走吧，我已经帮你办好了搬回普通病房的手续，希望你能早点好起来。”高医生叫来徐婉，两人搀扶着陈歌走出隔离病室。    干净明亮的走廊上飘着一股淡淡的消毒水的气味，两边的病室门都上了锁，窗户玻璃上也有一层薄薄的布帘，站在走廊上根本看不到病室里面的情况。    穿过走廊，外面有些嘈杂，很多病人都在走廊上。    “让一让。”    高医生将陈歌送到了二楼拐角的第一间病房里，这间病房要比之前那间大很多，里面摆着三张病床。    “你应该还记得自己住哪张床吧？”高医生小声询问，但是陈歌却一脸茫然。    “看来你又忘记了，没关系，慢慢来，等你大脑受的伤彻底恢复，应该就不会这么痛苦了。”高医生将陈歌搀扶到了靠窗的那张床上。    坐在床边，陈歌朝窗外看去，防护围栏外面是一座规模不算大的游乐园。    从陈歌所在的床位，正好能看到游乐园的全貌。    游客大多集中在远离新海中心医院的乐园东边，那里有大量高科技娱乐设施，而靠近医院的乐园西半部分则比较安静，游客非常少。    乐园西边大多是一些老式娱乐项目，其中比较显眼的是一座鬼屋。    看到鬼屋的瞬间，陈歌的脑海里记忆开始翻腾，他捂住了自己的头，但他没有移开视线，强忍着疼痛注视着那座建在乐园西边的鬼屋。    “这新世纪乐园吗？”    “这座乐园叫新海乐园，你经常站在窗户旁边，一看就是一天。”    “我想起来了一些东西。”陈歌双手揪着自己的头发，他脸上浮现出细密的血管，额头不断渗出汗水：“我曾在乐园里工作过，我继承了父母的鬼屋，我拥有他们留下的一座恐怖屋！”    “就像她一样吗？”和陈歌癫狂的语气相比，高医生的声音非常平淡，他伸出手指，指着乐园鬼屋门口。    陈歌顺着高医生手指的地方看去，乐园鬼屋门口站着一个装扮成厉鬼的女人，她脸上的妆容被汗水浸湿，身上穿着红色的裙子，此时正举着广告牌在鬼屋防护栏前卖票。    “张雅？”看到女人的脸时，陈歌愣住了。    “为了治疗你，我专门过去打听了，你在故事里给自己安排的身份，其实是窃取了那个女人的身份。她们家十年前就在这里开鬼屋了，从她父母那一辈起，一直在经营鬼屋。”高医生摇了摇头，看向陈歌的目光中带着一丝怜悯：“在乐园里以经营鬼屋为生的人是她，而你只是一直躲在病院窗户后面偷看她而已。你甚至都没有跟她说过一句话，只是在很早以前参观过一次她的鬼屋，知道她叫做张雅。”    “不可能，她是鬼，是对我最重要的鬼！”陈歌的大脑中再次传来剧痛。    “如果你真的那么在意她，那就等你病好了以后，亲自去找她吧，你这个样子会吓坏她的。”高医生将陈歌搀扶到了床边。

第1161章 病态的世界？
    陈歌和外面的世界隔着一扇安装了铁丝网的窗户，站在窗口，他能闻到花香，能感受到阳光，能被微风吹拂，还能看到心心念念的人，但他就是无法走出去。    外面的世界美好真实，可世界是外面那些人的。    手指抓住了铁丝网，锈迹摩擦着皮肤，陈歌默默注视着乐园西边的鬼屋，看着那位装扮成鬼怪的女演员。    虽然对方化了鬼怪妆容，可陈歌还是能够一眼认出她。    “你好好接受治疗，等你病症有所缓解，获得院长批准可以出院的时候，就能去找她了。”高医生对陈歌很好，他清楚陈歌的悲惨遭遇，除了医生对病人本身的责任外，他还十分的同情陈歌。    “病好了才能出去？”陈歌渴望外面的世界，他目不转睛的看着那个女演员，乐园里那个正在卖票的女演员也似乎感知到了什么，扭头朝病院看了一眼。    两人的目光碰在了一起，陈歌下意识的想要躲闪，不过他很快发现那个女演员并没有恶意，她的目光中没有任何歧视和厌恶，只是带着一份好奇。    可能是看到了陈歌局促不安的样子，化着厉鬼妆容的女演员露出了一个清浅的笑容。    目光交错也就一两秒的时间，女演员又开始工作，给路过的游客发放传单，举着广告牌，卖力推荐自己的鬼屋。    “是曾经的我像她，还是她在扮演曾经的我”    陈歌的脑海中总是会出现两种对立的想法，他说不清楚这是本能，还是一种病。    他也不敢深入思考，那种仿佛要撕裂脑袋的剧痛不是谁都可以轻易承受的。    见陈歌又像往常那样呆呆的站在窗户旁边，高医生轻轻叹了口气，然后悄悄离开了。    天边的光线慢慢变得柔和，耀眼的阳光中多了一抹橘红，当夕阳被高楼遮住，天空中只剩下一朵朵火烧云。    很美，很好看。    陈歌在窗户旁边站了一下午，温度慢慢变低，微凉的夜风顺着领口钻入，他打了个冷颤。    “天黑了。”    摸着自己的心口，陈歌脑海中闪过刚才高医生让他看过的监控画面：“视频里那个仿佛野兽一般的人，真的是我吗？”    监控不会骗人，陈歌潜意识中觉得监控画面是值得信任的，之前自己似乎也曾通过监控确定过很多事情。    “另一个我叫做许音？如果医生没有欺骗我，那他什么时候会来？”    看着自己的身体，陈歌竟然觉得有些陌生，他扶着墙壁坐到了床上。    天色已黑，不过陈歌并没有选择关窗，他总觉得关上窗户后会心烦意乱，感觉整个房间都变得压抑，仿佛一座没有出口的迷宫。    “好想离开这里。”    窗外的乐园已经停止营业，不过鬼屋那里还亮着灯。    “她没有回家吗？难道她一直住在鬼屋里？”    “一个人打扫那么大一座鬼屋，肯定很辛苦，要是谁来帮帮她就好了。”    “不对，她为什么会是一个人？她应该也有自己的父母”    想到这里，陈歌的脑袋中又传来一阵刺痛，父母似乎是他心底的禁忌，只要想到和父母有关的东西，他大脑就会感到剧烈的疼痛。    双手抱住头，陈歌痛苦的低吼着，他双手将床单拧的皱皱巴巴。    “嘭、嘭、嘭！”    敲门声响起，高医生推开了病房门，他看见陈歌的样子后立刻跑到床边，引导陈歌恢复呼吸。    等大脑中的疼痛消退以后，陈歌瘫倒在病床上。    “放空自己，不要胡思乱想，好好睡一觉吧。”高医生说完让到了一边，陈歌这时候才发现高医生身后还站着另外一个人。    那人年纪不大，一张脸冷冰冰的，似乎患有情感缺失症。    “你之前的两位病友因为种种原因，搬离了这间病房，这位是你的新室友，他叫做左寒。”    病房里一共三张病床，那位叫做左寒的病人没有和陈歌交流，冷着一张脸，直接选择了靠近房门的病床。    “希望你们能相处的愉快。”    高医生简单介绍了一下左寒，这期间徐婉将饭菜送入病房，等陈歌和左寒吃完饭后，高医生又拿出了口袋里的药瓶。    他亲眼看着陈歌和左寒服用了药物以后，这才带着徐婉一起离开。    风顺着窗户吹入病房，左寒坐在靠近房门的位置，陈歌躺在靠窗的位置，两人中间还隔着一张病床。    他俩谁都没有说话，大概过了十分钟，陈歌打破了沉默：“如果你觉得冷的话，我可以把窗户关上。”    “不用。”左寒只回了两个字，他站起身，检查了一下房门，确实病房没有上锁以后，直接穿着鞋子躺在了病床上。    “你睡觉不脱鞋子的吗？”陈歌隐约觉得左寒这个名字很熟悉，但是他的大脑记忆无法把这个名字和眼前的那张脸对应起来，刚服用过药物，他思维运转速度明显变慢。    左寒盯着陈歌的脸，许久之后，冷冷的说了一句：“我不脱鞋子是为了随时可以逃离这个房间。”    “为什么？”陈歌想到自己在监控视频里也曾选择逃离，他大脑变得迟钝，但感官依旧敏锐，这就像是本能一样。    “因为这房间里有你，你是一个很危险的病人。”左寒白了陈歌一眼。    “五十步笑百步，你要是没病也不会被关进这里。”陈歌并不觉得自己有多危险，他只是感觉脑子很乱，稍微一思考就会感到剧痛，可如果长时间停止思考，他又感觉脑海中某些记忆碎片会彻底消失不见。    “我没有病，这个世界上确实有很多人想要害死我。这是事实，并非我生了病。”左寒冷冷一笑：“再说了，就算我真的有病，那跟你比也相差很远。”    “你认识我？你听说过我的事情？”陈歌目光发生了变化。    左寒摇了摇头，他张开嘴巴，露出了压在舌尖下的白色药片：“医生只喂了我半片药，而我刚才看见，他喂了你整整两片药！所以就算我们都有病，那你的病也要比我严重很多。”    “你没有吃医生给的药？”    “药是给病人准备的，我没有病为什么要吃药？”左寒起身走到了门边，他的手指滑过嘴角，不着痕迹的将药片取出：“病房外面就是监控，他们想要关我一辈子。”    指尖夹着那半片药，左寒将药片一点点磨碎，他非常谨慎，直到将药片磨成了灰才停止。    “我能不能再多嘴问一句，医生说你患了什么病？”站在陈歌的角度，能明显看出左寒不是正常人。    “他们说我有严重的被害妄想症，但他们说的话我一句都不相信，因为我知道那群医生不怀好意，他们根本不是想要治疗我，而是想要害我。”    “你为什么会这么认为？”一个患有被害妄想症的人被关进了医院，他拒绝吃药，行为古怪，还觉得医生们根本不是在救他，而是在害他，这种症状反而是正好说明他确实患有被害妄想症。    “没有为什么。”左寒停顿了一下：“直觉告诉我事情没有那么简单，这个世界很多东西都有问题，具体我说不出来，如果我能离开这所医院的话，就有无数种方法可以去证明。”    “那你加油。”陈歌看着自己包裹了石膏的腿：“我想要逃走几乎是不可能的。”    他身上多处淤青，一条腿严重骨折还没恢复，大脑时而清醒、时而混沌，只要深入思考就会传来剧痛，体内似乎还隐藏着另外一个宛如野兽般的人格。    这种情况下，陈歌不觉得自己能够从医院逃走。    “我也很想离开的。”陈歌看着窗外的乐园，夜晚的乐园漆黑一片，没有任何光亮。    病房里再次变得安静，陈歌和左寒都没有再开口。    关上了床头的灯，陈歌躺在黑暗当中。    被黑暗包裹，他产生了一种很舒服的感觉，仿佛终于不再被别人窥伺。    “一白天什么都没做，可为什么我还是这么困？难道是因为药物的原因？”眼皮变得沉重，陈歌在睡着之前，朝左寒的床位看了一眼。    左寒并没有入睡，他衣服、鞋子都没有脱，像只豹一样趴在床上，眼睛警惕的注视着房门，好像下一刻就会有坏人破门而入似得。    耳边隐约能听见指甲抠动木板的声音，陈歌迷迷糊糊的睁开眼睛，他发现病室门口站着一个人。    左寒？    陈歌没有说话，他一边装睡，一边移动目光。    靠近房门的病床上，被子鼓鼓的，左寒似乎是把枕头放在了被子下面。    不敢发出任何声音，陈歌安静的在黑暗中注视着那道身影。    大概过了几分钟，那道的人影突然转身，他直接朝陈歌走来。    没有脚步声，那人缓缓移动，然后停在了陈歌床边。    “你醒了？”    左寒的声音从人影嘴里传出，陈歌知道自己被发现，也就没有继续再装下去：“你在干什么？”    “当然是准备逃走。”左寒悄声说道：“从第一次见你的时候，我就觉得你很熟悉，我是不是在什么地方见过你？”    “你突然问这个干什么？”陈歌声音也压的很低。    “我刚搬进来的时候，门外面好像站有人，我怀疑医生和护士没有走远，所以很多话不能跟你细聊。”左寒坐在陈歌床边：“我一定在什么地方见过你，那种感觉是不会错的。毕竟我看到你的第一眼，并没有觉得你很危险，这对我来说几乎是一件不可能的事情。”    “你明知道医生可能在外面，为什么还要主动说自己没有吃药？你不怕他们听到吗？”陈歌有些疑惑。    “他们知道我没有吃药，我这么说就是为了故意暴露出自己的破绽，好让他们松懈。”左寒盯着陈歌的脸：“用他们知道的破绽来麻痹他们，让他们产生一种一切尽在掌握的感觉，实际上他们根本不知道我内心的想法。”    “你还挺聪明。”陈歌瞬间明白了左寒的意思，左寒和他最开始的对话，并没有完全说实话。    左寒当时怀疑医生就在门外，他是故意去说那些话、做那些事情，不惜暴露一些小的细节，也要迷惑医生。    “我看见这世界上的任何一个人，心里都会产生一种提防感，包括医生和我的父母，但唯有你是个例外。”左寒皱着眉头：“很奇怪，我还是第一次对一个陌生人这样敞开心扉。”    “或许是因为我长得比较面善？”    “可能吧。”左寒声音压得更低了：“我一个人想要逃离这地方很难，我需要帮手，你如果愿意帮我的话，我可以带你一起离开。”    “你确定我们可以逃走吗？”陈歌脑中不时闪过高医生让他看的监控画面，那个被兽性支配的自己让他感到恐惧。    “不确定，但我知道自己再呆在这里，恐怕会真的疯掉。”左寒坐在屋子中间的病床上：“现在是凌晨三点，护工在晚上零点换岗，他们分别会在零点、凌晨三点，这两个时间段巡查病院，每次巡查大概持续半个小时。”    “这些你是怎么知道的？”陈歌看向左寒的目光中带着一丝疑惑。    “你担心我是医院的人？你担心我是在试探你？”左寒不仅没有生气，脸上冰冷的表情还缓和了许多：“看来你和我确实是一样的人，我们都打心里怀疑这个世界。其实病的不是我们，是这个世界，你和我都已经意识到了，我们生活在一个病态的世界里。”    听到左寒说的最后一句话，陈歌心中没来由的感到一阵寒意，仿佛病态的世界这几个字代有某种强烈的心理暗示，他本能对这几个字产生了极为厌恶的感觉，似乎只有生死仇敌才会说出这样的话。    “这个世界真的是病态的吗？生病的究竟是我？还是这个世界？”陈歌的头又开始疼了。    “你还好吧？”左寒皱起了眉，他想要寻找的是帮手，不是累赘，陈歌的身体太虚弱了。    “我的头经常会莫名其妙的疼，你有类似的症状吗？”陈歌勉强让自己冷静下来，他梳理着自己的情绪，然后发现了很奇怪的一点，他内心厌恶的仅仅只是病态的世界这几个字，这份厌恶并不针对左寒。    “我的头从未疼过，我要时刻保持清醒，以此来应对各种危险。”左寒回到了自己床边，和陈歌保持了一段距离：“凌晨三点半，我会离开病房，到时候我想请你帮我一个忙。”    “我现在状态不是很好，恐怕帮不了你什么。”陈歌觉得还是不要冲动比较好。

第1162章 自知力钥匙
    “我要你做的事情很简单，如果我离开之后有医生或者护工过来查房，你只需要装做在睡觉就可以了。”左寒对陈歌并没有抱什么希望：“你不要多说任何一句话，他不管问你什么，你都说不知道就好了。”    “就这么简单？”    “恩，另外等我回来，你记得给我开门。”左寒躺在病床上，不再搭理陈歌。    十几分钟之后，左寒朝陈歌看了一眼，然后起身走到了病房门口。    他悄悄将房门打开了一条缝，见走廊上没有人后，直接溜了出去。    “这个人疑神疑鬼，他的种种症状确实和被害妄想症很相似。”陈歌从床上坐起：“我要不要帮他？”    不用费力去思考，陈歌已经感觉出来，左寒今晚离开并非去查探医院那么简单，这同样也是对他的一种试探。    他不信任左寒，左寒也没有完全信任他，在被害妄想症患者眼里，整个的世界都是危险的，都是潜在的敌人。    保持着原本的姿势，陈歌在床边坐了十几分钟，左寒仍旧没有回来。    他看着错开了一条缝的房门，拖着那条打了石膏的腿，慢慢走到了病房门口。    拉开门，陈歌朝外面看去，医院的走廊上并非一片漆黑，楼道拐角和护士站那里都亮着灯。    “和我印象中医院的样子完全不同，难道那个阴森黑暗的午夜医院真是我幻想出来的？”    陈歌现在已经可以掌握好一个度了，他不会去深思任何问题，只要不刺激到过去的记忆，大脑就不会传来那种仿佛要被撕裂一样的疼痛。    “我回想白天发生的事情时，并没有感到头疼，但让我试着回想昏迷之前发生的事情时，那种疼痛就会突然袭来，这本身就很奇怪。”    “曾经的记忆对我来说究竟意味着什么？为什么仅仅只是想一想，我都会感到疼？”    服用了大剂量的药物，身体无比虚弱，还饱受疼痛的折磨，可就在这样的情况，陈歌依旧保持着独立思考的能力。    “某种程度上来说，我和左寒也挺像的，他觉得世界上所有人都在害他，我觉得世界上所有人都在骗我，难道我们真的生病了吗？”    和一个精神病人的症状如此相似，那就是间接在说明自己可能也是个精神病人。    “能意识到自己可能得病，这说明我还具有病识感，我的自知力并未减弱自知力？”脑海中莫名其妙蹦出的三个字让陈歌愣了一下：“自知力这三个字我为什么如此熟悉？这东西好像对我无比重要，我需要自知力，需要某个带有自知力的东西！”    疼痛如潮水袭来，陈歌似乎又触动了以前的记忆，脑海中无数记忆碎片撞击在一起，疼的他几乎要晕倒。    陈歌双手死死抓住床栏，咬紧了牙。    牙关已经流出了血，但他依旧没有发出任何声音。    “我为什么会对自知力三个字印象如此深刻？！”    意识开始模糊，陈歌再继续思考下去，就不仅仅是头疼了，他可能会直接晕倒。    深吸一口气，陈歌竭力让自己平静下来，他按照高医生教的呼吸方法，反复尝试了几次，大脑的疼痛终于缓解。    短短几分钟的时间，陈歌后背已经被冷汗打湿，他身体变得更加虚弱了。    “如果我晕倒的话，另一个我是不是就会出现？我能够和他对话吗？”    在陈歌准备回自己病床的时候，走廊上忽然响起了脚步声。    “左寒走路没有声音，应该是护工过来了。”    陈歌还记得左寒的话，他躺到病床上开始装睡，大概过了十几秒，脚步声停在了病房门口。    眼睛眯起，陈歌盯着房门，他并没有紧张，更没有感到任何不安，这时候他才发现自己心理素质好的离谱。    “嘭。”    有人轻轻敲了一下房门，紧接着脚步声响起，门外的人离开了。    “什么意思？凌晨三四点跑过来敲一下门，然后离开？这是护工的恶作剧？”    门外的人并没有进来，而这也成了最让陈歌迷惑的一点：“敲门的人是谁？护工？左寒？医生？还是医院里的其他病人？”    又过了一会，病房门被推开，左寒冷着一张脸走了进来。    “顺利吗？”    “这座医院很大，是综合类医院，我们所在第三病区只是其中很小的部分。”左寒走到陈歌床边，伸手比划了一下：“把医院比作枕头的话，我们大概就在这个角落里。”    “你有信心逃出去吗？”陈歌更关心的是这一点，刚才莫名其妙的敲门声让他产生了一种急迫感，似乎在这里呆的久了，会有更加不好的事情发生。    “没有。”左寒的回答非常干脆：“楼道口安装有监控，咱们这栋楼有三位护工和两位护士二十四小时看护，离开病院的大门也上了锁，钥匙也不知道在谁的身上。”    “钥匙？”提到钥匙，陈歌脑海中好像划过了一道闪电，他就仿佛一个溺水的人突然抓住了一根稻草：“我需要一把钥匙！”    “对，没有钥匙，我们根本跑不出去。”左寒觉得陈歌语气很奇怪，他没有再继续跟陈歌交流，回到了自己的病床上。    “你不睡觉吗？”陈歌发现左寒依旧穿着衣服和鞋子，侧身躺在床上，一点要睡的意思都没有。    “我可不想死在睡梦当中。”左寒闭上了眼睛，他把一只手藏在怀中，掌心似乎藏了什么东西。    刀？不太像，应该是某种锋利的东西，他从外面弄到的？    按照医生所说，左寒是一个患有严重被害妄想症的病人，这样一个危险的家伙，手持不明物体和自己在一个病房里，想想都觉得可怕。    理智告诉陈歌，他应该恐惧，但说实话他内心没有任何波澜。    换了个舒服的姿势，陈歌闭上眼睡着了。    开门声响起，陈歌缓缓睁开眼睛，窗外的晨光照在了他的身上，他舒服的伸了个懒腰。    “这样的生活挺不错的，只要我不去回想那些糟糕的记忆，我看起来和正常人也没有什么区别。”    陈歌扭过头，左寒仍旧躺在床上，他直到天亮好像才睡着。    “看来你昨晚休息的不错。”高医生站在门口，他没有去看左寒，而是直接走到了陈歌床边：“昨晚你有没有做噩梦？”    “没。”陈歌摇了摇头，他脑海中高医生的那张脸和现实中高医生的脸重合，或许是看的多了，两种相互矛盾的记忆竟然有开始融合的趋势。    脑海中似乎有一股力量在慢慢改变他的认识，让他看清楚现实，帮助他剥离掉那些疼痛。    “这说明我的治疗还是有效果的。”高医生很是欣慰：“今天我就不让徐婉继续给你送饭了，你已经在病室里呆了很久，该出去走动走动了，这对康复有很大的帮助。”    “出去走动？我能去那个乐园看看吗？”陈歌立刻来了精神。    高医生哑然失笑：“你是想要去看那个鬼屋女老板吗？这恐怕不行，你暂时只能在医院里活动。”    “好吧。”    “我去给你拿腋拐，稍等。”    高医生出去之后，原本昏迷的左寒突然醒了过来，他朝陈歌比划了一个手势，嘴里小声说道：“别信他的鬼话。”    “你怎么还没睡啊？”    左寒没有再说话，一动不动，就好像还在熟睡一样。    几分钟后，高医生拿着腋拐回到病房，他将陈歌扶起，两人一起走了出去，整个过程中高医生都没有跟左寒说一句话。    也不知道高医生是担心打扰左寒睡觉，还是另有其他的原因。    吃过早饭，陈歌和高医生来到了病栋外面的花园。    因为错过了开花的季节，花园里并没有多少花，不过呆过这里仍旧让人感觉很舒服。    风穿过树梢吹在脸上，好像一双温柔的手。    阳光透过树叶的缝隙落在地上，如同游动的金鱼，道路两边的草木修剪的整整齐齐，仿佛一片平静美好的绿色湖泊。    “我是不是好久没有离开病房了？”陈歌拄着腋拐，一点点挪动身体。    “为什么这么说呢？”    “这种放松的感觉我似乎很久没有体验过。”陈歌摸着身边的树，找了一个人少安静的地方坐了下来。    “你不是没有体验过，你只是被困在了一间不透光的屋子里，忘记了那种感觉罢了。”高医生坐在陈歌身旁，他似乎很喜欢和陈歌聊天。    “不透光的屋子？”    “这不透光的屋子就是你的心，你拿着钥匙把自己锁在了心底，我能做的就是想办法让你从那间屋子里出来。”高医生望着天空，不知道在想些什么。    “只要能从这屋子里出来，我的病就会好吗？”陈歌很认真的问道。    高医生摇了摇头：“精神疾病和心理问题是不一样的，精神疾病不能自我矫正，需要药物进行治疗，让你从心底的房子里出来，这只是第一步。”    “那我的病怎样才算彻底治好？其实我现在就感觉自己和正常人没有任何区别。”陈歌背靠着一棵树，眼神略有些茫然。    “你没有意识到自己生病，这就说明你距离康复还有很远的一段距离，病识感和自知力也是我们判断一个病人病情严重程度的依据。”高医生和陈歌闲聊了起来。    “自知力？那是什么？”陈歌的手抓住了木椅边缘，他低垂着头，似乎是为了不让别人看到他此时的表情。    “自知力就是病人对自身精神状态的认识能力，看他能否判断自己精神状态是否正常，你现在这个情况显然是没有一点自知能力的。”    “可我还是感觉我和正常人没什么区别，只是偶尔会头痛。”陈歌重新抬起了头，他捂着自己的脑袋，似乎刚刚又头疼了一会。    高医生没有反驳陈歌，他伸手指着远处凉亭旁边一个在自言自语的男人。    那人三十岁出头，穿着病号服，他自己站在阳光下面，对着凉亭里阳光找不到的地方自语。    这人陈歌也感觉有些面熟，但一时间想不起对方的名字。    “他叫张敬酒，曾经跟你住在一间病房，但后来我们发现他跟你住在一起后，病情不断加重，所以又把他搬到了其他病房里。”    “张敬酒？”    “恩，他是新海一家酒厂老板的儿子，年纪不大，本来有着大好前途，可惜精神出了问题。”    “他有什么病？”陈歌听到张敬酒这个名字后，表情都变得不一样了。    “未分化型精神分裂。”高医生盯着张敬酒，注视着他的一举一动：“这个病人总觉得自己可以看见鬼。”    “鬼？”    “世界上怎么可能有鬼，事实上我们对他的感官进行了测试，发现他五感和常人完全不同。”高医生随口说道：“他的注意力无法集中，总是感觉周围有人在说话，就算是在只有他一个人的房间里也一样。而且他的大脑在处理声音这方面出现了问题，我给你举个简单的例子，正常人听到一句话后，大脑会去思考这句话表达的含义，而他则是听到了一个个字，所有的句子在他脑海中都是支离破碎的。”    高医生和陈歌交谈的时候，那个叫做张敬酒的病人扭头看到了这里，他眼睛猛地睁大，快步冲了过来。    在高医生和陈歌都没有反应过来的时候，张敬酒抓住了陈歌的手，想要将他从座椅上拽起来，但他忽视了陈歌受伤的腿，最终结果就是陈歌被他拽到了地上。    没有任何征兆，陈歌也没反应过来。    “护工！来人！”    高医生和一位巡查的护工将张敬酒拖到一边，他被拖走的时候，还不断冲着陈歌高喊鬼、鬼、鬼！    “你没事吧？”高医生将陈歌扶起。    “没事，没事。”陈歌重新坐到了长椅上，他觉得有些奇怪，从张敬酒最后的语气中能听出他很害怕鬼，既然他很害怕鬼，那他为什么还要主动上来拽自己？    拽完自己后，还冲着自己大喊鬼、鬼、鬼    陈歌低头打了打衣服上灰，和高医生错开了目光。    “他应该是在提醒我，我的身边有鬼，他觉得高医生是鬼。”

第1163章 好大一只猫
    在医院里，一个精神病人暗示另一个精神病人医生是鬼，这究竟能不能证明他们患有精神类疾病？    在正常的人眼中，一定会认为那个说医生是鬼的病人有问题，但陈歌病没有这么觉得，他潜意识认为那个病人说的话值得深思，也就说他在潜意识中也觉得高医生有问题。    大脑又开始疼了，陈歌死死咬着牙，他现在很茫然，自己的思维方式明显和正常人不同，难道自己真的生病了吗？    承认自己患有精神疾病，对于固执的人来说是一件非常困难的事情，因为一旦承认自己有病，那将直接颠覆自己原有的世界观。    当世界观和认知思维都发生改变的时候，一个人就变得不再是自己了。    没有继续深入思考，陈歌放空大脑，他没有去主动回忆以前的记忆。    疼痛慢慢减弱，从昏迷到苏醒还没有二十四个小时，陈歌已经掌握了避开疼痛的方法。    而这还是在他失去了大部分记忆，一切全凭本能的情况下。    坐在长椅上，调整好状态的陈歌扭头看了高医生一眼，他很惊讶的发现高医生此时正在看着他。    那锐利的目光直直盯着陈歌的眼睛，仿佛能够直接刺穿他的皮肤，看到他脑袋里的想法一样，这让他颇不自在。    “在精神疾病医生当中，流传有这么一句话，患者说的任何东西都不要去深思，我们只需要相信科学的数据、观察明确的病理变化，开出正确的药物进行治疗就可以了。”高医生缓缓说道：“这既是对病人负责，也是对自己负责。”    “那个病人似乎真的可以看到鬼？高医生，你觉得世界上真的有鬼吗？”陈歌知道高医生发现了一些东西，他也只是随口那么一说想要转移话题，但让他没想到的是，当他问出世界上是否真的有鬼这个问题后，大脑深处竟然再次传来了剧痛！似乎这个问题曾经也有人问过他！    猝不及防的剧痛让陈歌捂住了头，他倒在地上，疼的打滚。    旁边的高医生赶紧抓住了陈歌的手：“按照我教你的方法呼吸！”    三、四分钟后，陈歌总算是平静了下来，高医生也将药瓶重新放回了口袋，他本来打算是再喂陈歌吃两片药的。    “你刚才是不是又回想到了什么不好的记忆？”    “恩。”陈歌点了点头，他不会去刻意低估别人的智商，所以没有直接否认：“我以前好像也见过鬼，见过各种各样的鬼。”    “这很正常，你给自己幻想的身份是鬼屋老板，你的员工是各种各样的鬼。”高医生指了下花园围栏：“这一切幻想的根源就是新海乐园里的鬼屋，你潜意识中把自己代入了那个女演员的身份里。鬼屋经营惨淡，员工大量离职，所以你幻想出世界上有真正的鬼怪，让各种各样的真鬼来当演员，为你解决人手不够的问题。”    “不可能”    “那所鬼屋的员工为什么会离职？”    “因为游客太少，发不出工资。”    “用真鬼当员工，需要给他们发活人使用的钱做工资吗？”    “好像不用。”    “这就是你幻想的根源。”高医生将陈歌搀扶到椅子上：“你在想象中拥有了一切，可现实里什么都没有改变，你依旧只能躲在窗户后面，偷窥那个女演员，而她也依旧面临着经营不善鬼屋倒闭的风险。”    高医生叹了口气：“你知道我现在最担心的是什么吗？”    “担心什么？”陈歌有些不理解。    “我担心再过不久，那所鬼屋真的倒闭了，你可能就再也看不到那个女演员了。”    听到高医生的话，陈歌的心狠狠的揪了一下。    “这就是现实，从不以某个人的意志而改变，风吹过，草向两边倒，你以为自己是风，其实我们都是草。”高医生的声音平静中带着一丝伤感：“我也不想刺破你美好的幻想，但我知道如果那所鬼屋倒闭，你可能会失去最后一点念想，这或许会导致你病情突然恶化。”    陈歌没有开口说话，高医生很理解陈歌现在矛盾的心情：“你现在要做的不是沉浸在自己编织的幻想中，而是要勇敢走出去，开始崭新的生活。与其等到鬼屋倒闭，你病情恶化，再也无法离开病院。还不如你配合我们治疗，尽快康复，然后离开这所医院去找她。”    高医生说的每句话都很有道理，也完全是从陈歌的角度来考虑问题，似乎全都是为了陈歌好。    “我的过去，真的只是一段幻想吗？”陈歌一想到鬼屋倒闭，心里就会产生一种莫名的痛苦，这种疼和肉体上的疼不同，难以形容，但却痛彻心脾。    “其实你早该明白的，你幻想的故事里有无数现实中的意象，而且你有没有发现一点，你的故事里有数位心理医生和精神类疾病医生？他们贯彻了你的整个故事，处在你故事转折的节点上，你认为这真的是个巧合吗？”    “难道不是吗？”陈歌眼神略有些茫然，他支离破碎的记忆里确实有数位心理医院存在，而且每一位医生似乎都有自己的故事，全是非常重要的人物。    杀死年幼自己的是穿着白大褂的医生，协会会长是高医生，父母的委托照顾自己的朋友是陈医生，好像还有一位方医生？    大脑猛地仿佛被针扎到，陈歌打了个寒颤，硬是撑了下来。    “那些医生出现的转折点恰好都是我们对你进行干预治疗的时候，你的幻想其实只是现实的延续，你慢慢会意识到的。”高医生又跟陈歌聊了一会，后来好像是其他病区出了什么事情，他喂了陈歌两片药之后，匆匆离开，把陈歌一个人丢在了医院花园里。    “好想去那座鬼屋看看。”吞服下药片之后，陈歌思维变得迟钝，痛苦的感觉少了很多，时间仿佛变慢，困意逐渐上涌：“这样的生活和故事里那种恐怖的生活比起来，确实要更舒服一些。”    随着时间推移，户外温度慢慢升高，医生和病人少了很多，陈歌四周更是一个人都没有。    而就在这时候，花丛里传来悉悉索索的声音，陈歌慢慢扭头看向那里。    花茎被挤开，花丛中探出了一个猫脑袋。    这只猫通体雪白，两只眼眸颜色还不相同，它看见陈歌后立刻屁颠屁颠跑了过来，一下跳到了陈歌膝盖上。    打了石膏的腿被白猫压住，陈歌疼的呲牙咧嘴：“好大一只猫啊。”    这猫可能是因为品种比较特殊，比正常的家猫体型大一倍，死沉死沉的。    更关键的是，这猫一点自知之明都没有，很是熟练的想要往陈歌肩膀上爬。    双手抓着白猫，陈歌将它放到了旁边的椅子上：“医院里怎么会有猫？是外面来的流浪猫吗？”    陈歌和它大眼瞪着小眼，那猫的眼神非常有灵性，蕴含着很多种不同的情绪。    “你主人不要你了吗？”陈歌冲着白猫说道，让他没想到的是，他说完这句话后那猫的眼中竟然出现了疑惑。    “真的？假的？是我看错了吗？我怎么感觉这猫好像在跟我用眼神交流？”陈歌喃喃自语，一副人畜无害的样子。    白猫歪头打量了陈歌很久，眼中闪过一丝狡黠，它突然跳起来，挥动猫爪打了陈歌后脑勺一下，然后好像是担心陈歌报复，“蹭”的窜出去好远。    坐在椅子上，陈歌人傻了，他捂着自己后脑勺：“我特么二十六岁，被一只猫打了后脑勺？”    那只白猫躲在几米外的花丛里看着陈歌，它眼中疑惑又加深了许多。    “我要不是腿上打了石膏，你现在已经完蛋了。”陈歌因为吃药产生的困意早已消散，他现在特别精神，看着眼前的白猫还有一种特殊的熟悉感，但也仅仅只是熟悉，他的脑海中没有任何和猫有关的记忆碎片，这只猫不管是在他自己编织的故事里，还是在现实里，似乎都不曾存在过。    换句话说，他脑海中的记忆碎片里只有和人相关的，没有和猫相关的。    听着陈歌的威胁，那白猫不仅不害怕，竟然又跑了回来。    “你胆子好大啊。”陈歌看着白猫那双困惑的眼睛，他自己也觉得奇怪，这猫好像认识他：“你是我出事以前养的流浪猫吗？还是说我住院的时候经常喂你东西吃？”    白猫不会说话，它发现陈歌真的不记得它以后，眼里的光暗淡了下来，它哒哒哒的绕着陈歌跑，还不停用头蹭陈歌的小腿。    “别蹭了，力气这么大，别把石膏给我弄裂了。”陈歌将白猫抱到了自己膝盖上，他看着白猫的异色双瞳，那种熟悉的感觉越来越强烈，可就是想不起来。    许是看出陈歌不太对劲，白猫一直叫个不停，它还咬住陈歌的裤脚，似乎想要把陈歌往某个地方引。    拄着腋拐，陈歌站起身，跟着白猫朝花园深处走，他们横穿过整个医院花园，来到了医院围栏那里。    马路另一边就是新海乐园西园区，白猫从栏杆缝隙钻了出去，然后看着陈歌。    “你想让我跟你一起离开？你想让我离开这所医院？”    陈歌看着两米多高的围栏，摇了摇头。    现在的他身体非常虚弱，一条腿还打着石膏，走路都费劲，根本没可能翻过两米多高的围栏。    见陈歌准备回去，白猫又钻了进来，咬住了他的裤子，就是不松开。    大概过了有五分钟，远处传来了脚步声，白猫这才松开嘴，钻出围栏逃走了。    “陈歌？你跑这里干什么？”高医生站在陈歌身后。    “我想近距离看看那座乐园，如果我足够幸运的话，说不定还能看见她。”陈歌眼神中透着一丝期待，他的理由合情合理，高医生也没怀疑。    “我们该回去了。”    “好的。”    陈歌跟在高医生后面，他走出了几步，又回头朝围栏看了一眼，那只猫躲在围栏外面的树丛里，露出了半个脑袋，异色双眸一直盯着陈歌。    回到病室当中，陈歌看见左寒依旧侧躺在病床上，甚至姿势都没有发生什么变化。    “你没去吃饭吗？”陈歌觉得自己天生就是个暖男，就算失去了部分记忆，依旧会本能的去关心陌生人。    “我不饿。”左寒从床上坐起，将病房门打开了一条细缝，见外面没人后他才松了口气：“那个医生早上带你去了什么地方？他是不是对你进行催眠了？又或者他逼你吃了什么药？”    “我们去花园里坐了坐，中间高医生好像有其他事情，突然离开了一次。”陈歌坐在自己床上，嘴角还带着笑容：“对了，今天我还遇到了一件很有意思的事情，医院里有只流浪猫，它很黏我，就好像是我养的猫一样。”    “流浪猫警惕性最强，不会专门去黏一个陌生人，那猫说不定真的和你有关。”左寒将枕头背面的拉锁拉开，从里面拿出了几张碎纸，纸上好像写着什么东西：“动物有时候比人要可靠的多，因为它们没有复杂的情感，更多时候是按照本能去行动。”    “可我完全没有那只猫的记忆，准确的说我脑海里的记忆全是碎片，只要回想过去就会感到头疼。”    陈歌的话引起了左寒的共鸣，他放下枕头，悄悄走到陈歌身边：“你和我的情况差不多，我的记忆虽然没有缺失，但是我的记忆存在逻辑错误！”    “什么意思？”    “就是说我的记忆被人动过手脚！该死的！我很熟悉这种感觉！我也不知道为什么！”左寒恶狠狠的说道：“我的记忆中有一些矛盾的细节，改动我记忆的人估计以为我是第一次遇到这样的事情，所以他大意了，他并不知道我连自己的记忆都会怀疑！”    “兄弟，虽然你的种种症状确实和被害妄想症很相似，但我还是觉得你很厉害。”陈歌觉得左寒身上有种特别的气质，和左寒比起来，自己就显得太平庸了。    “你可别这么说，我打听过了，那种白色药剂不是什么人都可以吃的，偶尔有病人失控医生才会喂食他们一些粉末，而你呢？一次两片，一天三次？我怀疑这医院是想要通过药物来杀死你！”左寒看陈歌的目光充满了忌惮。    “应该不会。”    “算了，我就是给你提个醒，另外你注意一下，白天最好少说话，隔墙有耳。”左寒说完就又侧躺在了床上，他依旧没有脱鞋子，似乎随时准备逃跑。    中午吃了个饭，下午陈歌接受了高医生的心理辅导，连续喂食药物，他的病也没有再复发。    平静美好的一天就这样结束，天色慢慢变暗。    吃了药，陈歌早早就睡着了，大概零点左右，他被左寒弄醒。    “怎么了？”    “嘘。”左寒指了指病房门，示意陈歌仔细听。    趴在房门上，陈歌竖耳倾听，走廊上隐约能听到一个男人的惨叫声，他好像不断在重复着鬼这个字。    “张敬酒？”    “你认识他？”    “白天见过一面，他抓住了我的手，冲着我喊鬼、鬼、鬼。”陈歌把白天遇到的事情告诉了左寒。    “他现在很痛苦，医院明显在用某种方式折磨他。”左寒皱起眉头：“医院不可能平白无故折磨他，肯定是因为他犯了错。”    说完左寒看向了陈歌：“难道是因为他向你泄密了吗？这个医院里不会真的都是鬼吧？”

第1164章 我需要更多的刺激
    “医院里怎么可能都是鬼？我感觉偶尔有一个医生或者病人被鬼附身这还可以接受，你要说的医院里都是鬼那就太扯了。”陈歌并没有说出自己的真实想法，他只是遵从脑海中的理智。    “是真是假，我们过去问问他不就知道了吗？”左寒胆子很大：“惨叫声是从楼上传来的，我们这个病区一共有七层楼，他住的病房应该在五层或者六层。”    “你确定要冒这个险吗？晚上随便外出被护工抓到就不好了。”陈歌比较谨慎。    “不是我要冒这个险，是我们要一起冒这个险。”    “我们？”    “你早上说张敬酒主动去拽你的手，还开口提醒你，你不觉得这很反常吗？”左寒站在门口，仿佛恶魔一般诱惑着陈歌：“我也见过那个病人，他总是自言自语，根本不会主动去招惹某个人，所以说你对他来说是与众不同的。”    “可我对他一点印象都没有啊。”陈歌不敢随便去回想以前的记忆，他担心疼痛突然袭来。    “老哥，我实话告诉你，医院每天喂你的药会抑制你的记忆，他们并不是想要治好你，只是想要让你变成他们认可的人。”左寒压低了声音：“这个世界有自己运行的规则，不遵守规则的人都是病人，愿意服从并且融入规则的才是正常人，这是一套完全病态的体系。”    见陈歌有些动摇，左寒又继续说道：“你曾说过，只要自己一回想过去就会感到头疼，这种症状的精神类疾病真的存在吗？我感觉是他们也对你的大脑动了手脚，设置了某些暗示，导致你无法回忆过去。”    “他们为什么不想让我回忆过去？”    “或许你的记忆里就隐藏着这个病态世界的真相，反正你的回忆肯定是医院害怕的东西，所以他们才会想尽一切办法来阻止，这是很简单的逻辑关系。”左寒慢慢说服了陈歌，两人决定等护工巡查完之后，一起离开病房查看。    凌晨一点多钟，左寒和陈歌推开病房门，来到了走廊上。    “楼梯拐角有监控，但是值班人员不一定会时时刻刻注意监控，只要我们跑的够快，他们就不一定能发现我们。”    “你这就是在赌啊？”    “没办法，毁掉监控相当于直接告诉医院，有人想要反抗，我们现在只能去赌。”左寒看着陈歌腿上的石膏：“你这条腿是什么时候骨折的？还有多久才能痊愈？我可不想逃走的时候，还带着一个残疾人。”    “我是一年前出的车祸，按理说车祸造成的伤肯定早就好了才对，所以腿骨折肯定和车祸无关，应该是我生病以后出的事。”    “这就有意思了，一个精神病人在医院里腿突然骨折了。”左寒冷冷的看着陈歌：“你这个失去了记忆的可怜虫，现在还觉得医院很好吗？”    “你怀疑是医院弄断了我的腿？”    “所有美好皆是表象，残酷、病态才是这世界的主题。”左寒的眼中满是血丝：“你信不信你的病一定会比你的腿先好？”    “为什么这么说？”    “你是最危险的病人，你腿痊愈之后，医院会感到不安，所以到时你身上一定会发生意外，种种巧合导致你的身体再次受伤。”左寒目光阴沉：“我思考问题，习惯从最坏的方面考虑，我也从来不会对人性有任何期待，如果我的话刺伤了你，希望你不要介意，以后你会知道谁才是真的为你好。”    有的人在最深的绝望里遇见了最美的意外，还有的人在最美的梦境中，看到了最残忍的现实，陈歌并没有觉得左寒的话很刺耳，他反而觉得左寒说的很有道理。    他竟然和一位被害妄想症患者产生了惺惺相惜的感觉。    “等见到了张敬酒，不管发生什么事情，你都要冷静。”左寒领着陈歌来到了楼梯拐角，夜晚的医院依旧亮着灯，但是那种光却让人感觉不到温暖，每一道光束都散发着寒意，走在长廊上，汗毛都会竖立起来。    “白天的医院和晚上的医院确实不太一样。”陈歌也不知道该如何来形容，他只是觉得自己记忆中最后看到的那所医院正在和眼前的医院慢慢重合，幻觉似乎又要开始出现了。    左寒和陈歌运气很好，两人一直走到四楼都没有被护工发现，整个病区都非常安静。    “这地方给我的感觉不像是精神病院，更像是屠宰场，四处流淌着的看不见的血，到处都是被捂住了嘴巴的冤魂。”左寒的语气有些癫狂，他现在的样子和陈歌在电视剧中看到的精神病人几乎完全一样，明明犯病了，但是他自己还没有意识到，仍旧觉得自己现在状态很好。    “从这层开始，所有的门都上了锁，看来住在这里的病人病情都很严重。”陈歌和左寒来自普通病区，他们的病房门无法上锁，他们可以自由出入，医生和护士也可以自由进入，但是四楼病房的门就完全不同了，门外面上了一把锁，病人被限制了自由，想要外出必须要得到医生和护士的允许。    “幸好门上还有窗户，否则咱们今晚恐怕是要白跑一趟了。”左寒和陈歌刚到四楼，他们就听见楼下传来了脚步声。    “声音是从值班室传来的，护工过来了！”左寒早已弄清楚了值班室和护士站的位置，他抓住陈歌的手，直接将陈歌背起：“卧槽，你好重啊！”    “这是要去哪？”    “别说话。”左寒背着行动不便的陈歌跑到了走廊尽头的护士站，他和陈歌躲在了护士站的台子下面。    “灯下黑？不过你确定他们不会过来吗？”陈歌觉得左寒胆子真的太大了。    “零点已过，护工和护士都换班了，我前几天查看过，他们晚上都喜欢呆在一楼的值班室，很少会来护士站。”左寒就是那种胆大心细的人，他不打无准备之仗，但也不会因为犹豫，浪费好的机会。    脚步声慢慢逼近，两位病人很有默契的闭上了嘴，他俩心理素质都好的离谱，直到脚步声从他俩身边经过，两人的心率都没有发生任何变化，似乎这只是小场面而已。    “你记住护士站的位置，一楼、四楼、七楼各有一个，如果真遇到了突发情况，我去引开护工，你就先躲在护士站里。”左寒说话的语调依旧冰冷，不带任何情绪，但是陈歌能听得出来对方是真的在为他考虑。    很难想象，一个患有严重被害妄想症的病人能够如此为他人着想，通过这个细节，陈歌开始重新思考左寒说的那些话。    陈歌脑海里总是会产生相互矛盾的念头，他每一次思考两种思维就会产生碰撞，仿佛要撕裂他的整个脑海一样。    其中一方就是以高医生为代表的医院，另一方就是他自己为代表的病人。    一方象征着治愈和美好，一方象征着不堪回首的过去和绝望。    有时候陈歌也不知道该如何选择，药物和现在经历的美好正在慢慢让他变得迟钝，让他接受这段人生，但在这时候左寒出现了。    同样是病人，左寒带给了陈歌不一样的想法。    离开四楼，张敬酒的声音应该就是从这一层传出来的，陈歌和左寒不知道具体位置，他俩只能一扇扇门查看。    两人都知道张敬酒的长相，他俩一人负责一边，趴在病房门的小窗口上查看。    大多数病人都已经服用完药物，安然入睡，但也有一些病人正在房间里做一些很奇怪的事情。    比如说有位病人就一直躲在床下面瑟瑟发抖，还有位病人将一张纸折叠成了水果刀的样子，然后对着自己的枕头不断挥动。    这些还算是可以理解的，陈歌来到长廊中间的时候，他正要往窗户那里凑，突然发现窗户上有张脸！    一个病人就站在门那边，脸正对着窗口。    四目相对，陈歌也被吓了一跳，那种头皮发麻、毛骨悚然，肾上腺素瞬间飙升的感觉让他觉得非常熟悉。    “这就是害怕的感觉吗？”陈歌嘴巴裂开一个笑容，他没有感觉到任何不适，大脑甚至开始变得活跃，眼中也多了一丝兴奋。    双手按着门板，陈歌直视门那边的病人，门里的人痴痴傻傻，被陈歌看的久了，他自己走开了。    “找到了。”    左寒小声说道，他见陈歌没有回应，转身看了陈歌一眼，结果他发现陈歌正满脸兴奋的盯着某扇房门。    “你在干嘛呢？”左寒也不敢是太大声，他一是担心引来护工，二是因为他好像发自本能的有点畏惧陈歌。    “没事。”陈歌表情又变回原来的样子，恐惧仅仅只是给了他一瞬间的刺激。    两个病人挤在张敬酒的病房外面，此时张敬酒正瘫倒在地上，他双目无神，身上没有明显的伤口，但是脸色却非常的差劲。    左寒试着拧动门把手，可惜房门上了锁，他根本打不开。    他轻轻敲动房门，屋子里的张敬酒仿佛已经傻了一样，保持着原本的姿势，一动不动。    “看来只能等白天再想办法去接触他了，我现在就害怕医院把张敬酒送到隔离病区，那地方外人根本进不去，被送到里面的病人也很少能再出来。”左寒有些烦躁。    “我就是从隔离病区出来的，你别着急，让我来试试。”陈歌站在窗口，轻敲房门，很顺口的喊出了张敬酒的名字。    对左寒声音无动于衷的张敬酒，在听到陈歌的声音以后，忽然眨了眨眼睛，他缓缓转动脑袋，看向了病房门。    当他看到陈歌的那张脸后，眼中的恐惧少了一些，他嘴巴开合，似乎在用力说着什么。    “他好像在叫我老板？”陈歌也不知道自己为什么能看懂唇语，这就像是他与生俱来的天赋一样。    “我听说张敬酒的父亲是新海某个公司的董事长，他一个不折不扣的富二代，为什么要喊你老板？”左寒很不解的看向陈歌，他发现陈歌此时的脸有些吓人，额头和脸颊上满是青黑色的血管。    “你、你没事吧？”左寒发觉不对，他抓住陈歌的手臂，想要带陈歌离开，但是他的掌心却传来一阵寒意，陈歌的体温正在不断下降，他甚至怀疑自己抓住的是一具尸体。    在陈歌“犯病”的时候，急促的脚步声从楼下响起，护工偏偏又在这个时候赶过来了。    “运气这么差吗？”左寒看着陈歌，他一咬牙，再次将陈歌背起，朝着那脚步声相反的方向跑去。    背上的陈歌越来越重，左寒紧咬着牙：“明明只背了一个人，为什么我感觉不断有人在往我身上爬？”    躲避监控，根据脚步声判断护工的位置，左寒预判了护工的路线，还提前猜到了两位护工可能会分开行动，他又利用护士站打了个时间差，最后成功将陈歌带回了病室。    关上病房门，左寒直接将陈歌扔到了床上，然后他瘫坐在地，大口大口喘着气：“什么线索都没找到，还差点暴露，下次还是我一个人出去比较好。”    左寒知道现在不是休息的时候，他调整呼吸，将陈歌拖到了靠窗的病床上。    “你能听见我说话吗？”左寒试着和陈歌交流，他发现陈歌不仅脸上，身体上也开始冒出青黑色的血管，那一条条血管仿佛毒蛇一样，看着非常瘆人。    “血管暴起，呈现青黑色，一般体型瘦弱的人容易出现这样的情况。他虽然看着虚弱，但浑身是肌肉，尤其双臂和双腿，跟我解剖过的运动员尸体不相上下。”    “排除体虚的原因，血小板减少、肝细胞代谢不正常也会出现这种症状，这种情况往往伴随着中毒迹象，我猜的没错！医生在药里下了毒！这是过量服用药剂的后遗症！”    左寒拼命想着怎么做才能救陈歌，大概过了几分钟，处于半昏迷状态的陈歌体温终于开始回升，他身上和脸上的血管也慢慢恢复正常。    “医学奇迹？血管凸起成那样，还能完全复原？”左寒很想剖开陈歌的身体看一看内部构造。    目光逐渐有了焦点，陈歌恢复了理智：“是你把我带回来的吗？”    “废话，我背了你一路，下次我就不带你一起了。”左寒活动着自己肩膀：“你看着身体很匀称，怎么那么重啊？”    “可能是因为我背负的东西比较多吧。”陈歌双手撑着床板，他试了几次都没有坐起来。    “你刚才到底怎么回事？”    “我也说不清楚，当我读懂张敬酒的唇语是老板两个字后，我脑海里的所有记忆碎片仿佛要爆炸一下，无数个不同的声音开始响起，他们全都喊我老板。”陈歌深吸了一口气：“其中很多人我完全没有印象，不过就在刚才我已经记住了他们的声音，下次只要我听到，一定能认出来！”    “就这些吗？”    “还有一个收获，在楼上查房的时候，我被一个病人吓了一跳，那种惊悚感让我的记忆变得活跃，似乎我和恐惧这种情绪之间存在某种联系。”陈歌捂着自己的脑袋。    “你喜欢受到惊吓？这是什么奇怪的癖好？”左寒往后退了几步。    “我也不喜欢惊恐这种情绪，但当我处在这种情绪当中的时候，我脑海里的记忆碎片仿佛活了过来一样，它们主动连接在一起，为我展示遗忘的过去”陈歌回味了一下那种感觉，然后很肯定的说道：“我需要更多的刺激。”

第1165章 交换的身份
    躺在精神疾病治疗中心的病床上，陈歌此时不管是表情，还是说的话，都完美融入了这个环境当中。    “白天还好好的一个人，怎么晚上就病的这么严重？”左寒坐回自己床上，跟陈歌隔着老远的距离：“我是学法医的，上了那么多年学，我还真没听说过频繁受到刺激能够活化记忆。”    “你们学法医是和尸体打交道，活人的情况可能比较复杂。”    “你知道你刚才犯病的时候体温有多低吗？你那个时候跟死人唯一的区别就在于你还有心跳。”左寒一开始是想要和陈歌合作，大家一起逃出去，但他现在逐渐发现自己的这位室友很危险，说不定什么时候就会把自己也给干掉。    在左寒看来，陈歌不仅仅是有病那么简单，他身上似乎还隐藏有其他秘密。    “难道这医院一直在进行人体试验？”左寒尝试着用自己的知识去寻找答案，但越想他越是困惑，科学难以解释陈歌的状态，这已经是神学的范畴了。    “左寒，你能不能给我讲几个鬼故事听听？要最吓人的那种。”陈歌躺在床上，扭头看着左寒，满脸期待。    “你有病啊？突然听什么鬼故事？”左寒脱口而出，他发现自己完全看不透陈歌了：“午夜凌晨要听病友要讲鬼故事，你很想知道你以怎么一种心态才能说出这样的话？”    “我只是想要试一试，看恐惧这种情绪到底能不能刺激我恢复记忆。”    听到陈歌的话，左寒也觉得有那么一丝道理，他眼角轻轻抽搐，然后给陈歌讲了几个自己知道鬼故事。    “有被吓到的感觉吗？”    “不行啊，你的故事根本不能让我兴奋起来。”    “谁听鬼故事都不会兴奋起来啊！”左寒从床上爬起，他将自己的病床往远离陈歌的方向拖动，一直拖到门口才停下。    这个距离，如果陈歌对他不利，他能立刻开门跑出去。    “你身边有没有发生过什么非常可怕的事情？”    “有，我被关进了精神病院，我的病友晚上让我给他讲鬼故事。”左寒完全不能理解陈歌的行为，从医学和神秘学上都很难解释的通。    “你的鬼故事一点也不吓人，不如”陈歌勉强抬起自己的手：“我们来玩一些通灵游戏怎么样？比如笔仙、碟仙什么的？”    不需要思考，有些东西已经刻印在了身体里，陈歌对这些词汇非常熟悉。    “你不是失去记忆吗？怎么对这些奇奇怪怪的东西那么了解？”左寒意识到了问题。    “我印象中自己曾是鬼屋老板，但是医生说我代入了别人的身份，我的故事是编造出来的。”    “医生可能是在欺骗你，从今晚你的种种诡异表现来看，你热衷于寻求刺激，喜欢惊恐的感觉，还熟知笔仙、碟仙之类的恐怖游戏，你以前很可能就是开鬼屋的！”左寒摸着下巴沉思。    “可医生为什么要骗我？”    “我怎么知道？”    “那我们来玩笔仙游戏吧？我应该能慢慢想起来什么。”    “不玩，没有笔。”    “碟仙呢？我还知道一个恐怖游戏叫做背靠背，就是一个人躺在床上，一个人躲在床板下面”一旦深入思考，陈歌大脑就好像被撕裂一样，所以他不管是说话，还是做出某种行为都是发自本能的。    左寒没有再跟陈歌说话，他冷着一张脸侧躺在床上，背对着陈歌开始思考怎么才能逃离医院。    保持着这个姿势躺了一会，左寒内心又莫名其妙感到不安，他回想着陈歌的话，总感觉有点不对劲：“有没有可能他是在装病？我背对着他，他会不会现在就站在我的身后？”    脖颈冒出鸡皮疙瘩，左寒猛地翻身，发现陈歌已经睡着了。    “睡着的样子看着挺正常的，真想不到他会说出那么可怕的话。”    病房里安静了下来，到了凌晨两点多，医院某个地方突然传来一声异响，好像是什么东西爆炸了一样。    陈歌和左寒全部被惊醒，他们还没反应过来怎么回事，走廊外面忽然又响起了脚步声。    “有人过来了！”    病房门被人轻轻敲了两下，陈歌和左寒还没靠近，脚步声就又走远了。    当左寒打开门的时候，外面的走廊上连个人影都没有：“是谁敲的门？”    “对了，昨天晚上你出去查看的时候，也有人过来敲门，不过他只敲了一下。”陈歌发现自己回想在医院醒来后的记忆，大脑并不会疼，但要是回想昏迷之前的记忆，脑袋就会产生一种撕裂感。    “昨天敲了一下，今天敲了两下？看来对方是专门跑过来，有针对性的在做这件事。”左寒盯上了陈歌：“你是不是还认识医院里的其他病人？”    “我不记得了，从我住院到现在，我好像昏迷了很多次。每一次醒来后，上一次昏迷前的记忆就会变得模糊。”    “有没有可能是这样的？医院想要让你成为一个符合他们标准的正常人，但每次治疗都会失败，所以只能不断重启？”左寒越想越觉得有可能：“类似的治疗过程你或许已经体验了好多次，只不过你自己没有意识到罢了。”    “可这跟那个敲门人有什么关系？”陈歌躺在床上，他尽量控制自己不去思考，抓紧时间恢复身体。    “你和敲门人之间的关系，会不会就和咱们之间的关系一样？”左寒大胆推测：“他应该是你曾经的病友，你因为治疗失败被重启，他则隐藏了下来，敲门声可能是你们之间的某种约定，又或者说他是在暗示你什么？”    “有道理。”陈歌点了点头。    “明天晚上他有可能还会出现，我们到时候想办法和他联系上。”    “好。”    今夜的医院不太平，走廊上一直有脚步声，天快亮时，陈歌才睡着。    早上八点钟，病房门被推开，高医生和徐婉一起进入病房。    “昨晚休息的怎么样？”高医生再次忽视了侧躺在床上的左寒，直接走到了陈歌床边，他看起来有些疲惫。    “不是太好，昨晚医院里好像有什么东西爆炸了，一声巨响把我吓醒。”陈歌看着有些虚弱，说话也慢吞吞的。    “医院锅炉房出了问题，不是什么大事。”高医生坐在病房中间的那张病床上：“你昨夜有没有做梦？”    “没有。”陈歌摇了摇头：“我感觉自己好像在忘却某些东西，脑海里一些模糊的记忆碎片正在被新的记忆覆盖，我很矛盾，不知道哪一个才是真的我。”    “你能意识到这一点，说明你的病情已经有了明显改善了，不要强求，咱们慢慢来。”高医生非常有耐心：“治疗精神类疾病不能着急，要接纳它，认清它，然后再战胜它。”    说完之后，高医生头一次扭头看向了左寒：“陈歌，我听护工说，昨晚有人在走廊上乱逛，你和你的室友昨晚都没有离开病房吧？”    听到高医生的这句话，左寒眼睛睁开，不过他是背对高医生侧躺在床上，所以高医生和陈歌都没有发现。    “我们都一直在房间里，不过我后半夜倒是听见了脚步声，很乱，像是有好多人在外面。”陈歌没有继续这个话题，反而抓着刚才自己被吓醒那件事说了起来：“高医生，我昨晚还发现了很奇怪的一点。”    “你说。”    “昨晚我被爆炸声吓醒的时候，那一瞬间产生的惊悚感仿佛电流般贯穿全身，我非常厌恶那种惊恐的感觉，身体不断的打颤。”陈歌双手打在胸口，脸色很差。    高医生很有耐心的听着，装睡的左寒则撇了撇嘴。    能满脸变态笑容盯着门内精神病人看的疯子，现在居然说自己很厌恶惊恐的感觉？    “我仿佛被人一下扔进了无边的噩梦里，头疼、心悸、浑身冷汗，我无法呼吸，甚至还有种失重感和濒死感。”陈歌捂着自己的头，语气急促：“我过去的记忆中似乎充斥着恐惧，当我再次受到惊吓的时候，那种深深的无力感侵袭全身，我痛恨过去的记忆，想要彻底把它们从我的脑海里剔除！高医生，你能帮帮我吗？”    坐在床边的高医生还没说话，左寒就先睁大了眼睛，他已经知道陈歌想要做什么了。    “恐惧让你对过去的记忆产生厌恶和畏惧？”高医生缓缓点了点头：“我之前跟你交流过，你妄想出的故事确实很吓人，那绝对是很糟糕的记忆。”    目光茫然，陈歌傻傻的看着天花板：“真的太痛苦了，我讨厌陷入恐惧的自己。”    “这是正常反应，你会有这样的感觉，说明你正在逐渐被治愈。”高医生从口袋里拿出药瓶，倒出了两枚药片，他看着陈歌吃下后，转身离开：“我去修改下治疗方案，一会你跟着徐婉去吃早饭。”    高医生走后，徐婉将陈歌搀扶起来，帮助陈歌洗漱，然后将陈歌带到了医院食堂。    “这里就是第三病区的食堂，等你以后病情再稳定一些，就可以自己来这里吃饭了。”徐婉为陈歌打好了饭才离开。    “这一幕我很熟悉，在我的记忆中她也经常为我带饭。”陈歌自言自语，他没有朋友，孤独的坐在餐厅角落，偶尔抬头看看四周的病人。    “新海中心医院第三病区是精神病患者治疗中心，和我记忆中某个叫做第三病栋的地方一样。”    记忆穿插着现实，牢牢交织在一起，陈歌拿着勺子轻轻敲击桌面。    他面无表情，脑海之中在想一件事。    “高医生说自知力对精神病人极为重要，我脑袋中前段时间曾浮现出自知力钥匙这个词，跟这个词语一同浮现的记忆还有第三病栋，我虽然不记得自己在第三病栋里做过什么，但有一点可以确定，自知力钥匙和第三病栋之间存在某种联系。假如说我幻想出的第三病栋，现实中的原型是第三病区，那是不是也间接说明自知力钥匙就藏在第三病区的某个地方？”    手中钥匙拧的变形，疼痛折磨着陈歌的神经，但他却用恐怖的意志撑了下来。    “高医生说我过去的记忆全是编造的故事，记忆中印象深刻的东西都能在现实里找到原型，那我倒要看看自己记忆中的自知力钥匙，在现实中是什么样子。”    陈歌想起自知力钥匙和第三病栋的同时，脑海中自然而然的又浮现出了另外一个记忆碎片：“自知力对精神病人很重要，自知力钥匙和精神病院有关，这种安排不是偶然，感觉就像是幕后有什么人故意设置好了这一切，他就像是预知到了有一天我会被关进精神病院，提前设置好了自知力钥匙这个东西。”    大脑每一次运转都仿佛被无数根针穿过一样，这种疼痛一般人根本承受不住。    “自知力钥匙就好像是一个触发记忆的节点，为我的思考指明了一个方向。”    拧着快要变形的钥匙，陈歌忍着剧痛，一口一口吃着饭。    他在慢慢习惯疼痛，用这种最笨、最残忍的方法，直面自己的过去。    吃完饭后，陈歌拄着腋拐来到了医院外面的花园：“无论如何都不能再被关进隔离病区，医院想要我成为什么样的人，我就扮演什么样的人，这样才有机会调查真相。”    坐在长椅上，陈歌看着远处的凉亭，张敬酒并没有过来。    “仅仅只是跟我说了一句话，就要受到这么严厉的惩罚吗？”阳光照在陈歌的脸上，但是他没有感受到丝毫温暖。    “看来张敬酒是不会来了。”    几分钟后，花丛被拱开，一个猫脑袋露了出来，这只流浪猫似乎一直在等陈歌，当然陈歌可能也在等它。    钻出花丛，白猫咬出陈歌的裤脚就把他往围栏那边拽，陈歌也没有反抗。    只不过这次和上回不太一样，白猫将陈歌领到了围栏那里以后，冲着陈歌叫了几声，然后它直接顺着围栏缝隙爬出，跑到了马路对面的乐园里。    “它是让我在这等它？”陈歌对这只猫没有任何印象，不管是过去的记忆，还是现在的记忆里都没有这只猫的身影。    十几分钟后，就在陈歌怀疑自己被一只猫放鸽子的时候，白猫再次出现，它的身后还跟着一位身穿红衣的女人。    “张雅？”    女人化着厉鬼妆容，听到陈歌喊出自己的名字后，微微愣了一下。

第1166章 世界的悖论
    “你认识我？”女人化了妆，脸色煞白，一身的红色“血污”，隔着老远都能闻到她身上的颜料味。    “我是陈歌”陈歌脱口而出四个字，他没有说我叫陈歌，而是直接说我是陈歌，仿佛他们本该认识一样。    一个穿着病号服的精神病人和一个满身血污的鬼屋演员，就这样站在精神病院围墙处。    他们分别属于两个不同的世界，但在这一刻，他们面对着面。    “这是你的猫吗？”张雅没有靠近围栏，只是指了指白猫：“是它带我过来的。”    白猫蹲在陈歌和张雅中间，尾巴来回晃动，一副很是骄傲的表情。    “它是一只流浪猫，我也不知道它为什么很黏我。”陈歌看着蹲在两人中间的白猫，脸色露出了一丝苦涩的笑容：“我脑袋不太好，忘掉了过去的很多记忆，医生正在帮我做康复训练。”    陈歌虽然穿着病号服，但给人的感觉和影视剧中的那些精神病人完全不同，冷静理智，从他身上看不到任何异常的地方。    外人可能只是觉得他气质忧郁，眼中带着一丝难以言说的痛苦。    看着有些虚弱的陈歌，张雅怎么都讨厌不起来：“你应该就是这只猫的主人，你生病住院忘记了它，但是它却没有忘记你。你的猫这么依赖你，你肯定也是个很温柔善良的人，希望你能早日找回自己的记忆。”    张雅蹲下身，摸了摸白猫的小脑袋：“一只猫能够跨越一座城来找你，路上肯定经历了千辛万苦，你以后可不要再把它弄丢了。”    “恩。”陈歌也蹲了下来，他目光躲闪，没有敢去看张雅的脸，只是默默盯着张雅抚摸白猫的手。    张雅的手很漂亮，手指修长，很白，没有一丝血色。    似乎察觉到陈歌一直在盯着自己的手看，张雅轻轻咳嗽了一声，收回了自己的手：“这只白猫前几天跑到我鬼屋附近懒着不走，我见它很聪明，就没有驱赶它，现在它找到了自己的主人，那我也就不用再照看它了。”    “等等。”张雅起身准备离开，陈歌却喊住了她。    “有事吗？”    看着张雅的侧脸，陈歌目中满是疑惑和痛苦：“我们曾经是不是见过面？我记得你的名字，怎么都无法忘记，我过去的记忆里也满是你的身影，但我却怎么都想不起来和你一起度过的那些时间。”    如果大街上遇到一个陌生人这么对张雅说，她肯定转身就走，要是对方继续纠缠，那她可能会直接报警。    但现在的情况不同，陈歌是一个穿着病号服的病人，而且看他的样子不像是装的，那种从眼底散发出来的痛苦和无助让人觉得很是心疼。    张雅停下了脚步，仔细看着陈歌的脸，她没有任何印象，只是觉得那张并不算英俊的脸，看多了感觉挺顺眼的。    “这应该是我们第一次见面吧？我倒是很奇怪，你是怎么知道我名字的？”    “我不记得了，医生说我以前参观过你的鬼屋，所以知道你的名字，但事实可能并非如此。”陈歌抓住了满是锈迹的围栏：“我总觉得你对我很重要。”    极为普通的话语，但是陈歌说出来却感觉非常的真挚，他给人的印象就仿佛一张干净的白纸，整张纸上都写着张雅的名字。    类似的话语张雅以前也听别人说过，但唯有陈歌开口，让她有种特殊的感觉。    心跳慢慢变快，张雅犹豫了一下，她回头看了看乐园鬼屋，然后重新走到了陈歌面前：“一般来我鬼屋参观过的游客，我都有印象，但你我好像真的是第一次见到，你的医生会不会弄错了？”    陈歌摇了摇头：“我隐约还记得你鬼屋里的场景，僵尸复活夜、、午夜逃杀、还有一所中学”    “僵尸复活夜和确实是我鬼屋的场景，但你说的后面几个，不是我这里的。”张雅脸上带着一丝无奈：“我的鬼屋现在游客不多，同时负担两个场景已经是极限，开放更多场景的话人手不太够。”    “你的鬼屋里现在有多少员工？”    “三个，我和我父母。”张雅有些不好意思：“我负责发传单和卖票，我爸扮演僵尸，我妈负责场景，虽然挣不了多少钱，但每天过的也算开心。”    记忆出现了偏差，陈歌的头又开始疼了起来，他隐约记得鬼屋老板的父母应该不在鬼屋里。    “你流了好多汗，身体在颤抖，喂！需要我帮你叫医生吗！”张雅见陈歌脸色惨白，皮肤表面浮现出青黑色血管，她有些慌张，以为自己不小心说错了什么话：“你在这里呆着！我去给你叫医生！”    张雅准备朝医院正门那里跑，可她还没迈出脚步，手腕就被陈歌抓住。    “别去找他们”    两人的手都很凉，张雅吓了一跳，在她不知所措的时候，陈歌手臂上的大片淤青开始渗血。    细密的血珠中仿佛藏着一个个微小的血字，血珠汇聚成了一滴鲜红的血，血字形成了一篇残缺的日记。    那滴血顺着陈歌的手臂滴落在了张雅的手腕上，张雅慌乱的心在那瞬间变得平静。    看着自己被握住的手腕，她有些恍惚，愣了几秒钟才挣脱开。    “对不起，希望能够保密，我不想让医生知道我见过你。”    疼痛袭来，陈歌并没有深入思考过去，更没有触动以前的记忆碎片，但是那种疼痛却如同潮水般不断涌来，就仿佛以前拦截疼痛大潮的堤坝消失了一样，现在他要独自去承受那无边的痛苦。    手臂在颤抖，陈歌本以为自己习惯了疼痛，但此时他才知道，最开始他感受到的疼只有现在的十分之一而已。    “为什么？”    根本站不稳，陈歌倒在了地上，白猫急的团团转，张雅也不断对陈歌说着什么，但是陈歌现在已经听不见了。    “我到底做了什么事情，这股疼痛为何突然涌现？！”    身体好像被撕裂，陈歌用最后的理智冲着张雅和白猫喊道：“带那只猫走，每天早上我都会来这里。”    断断续续的说完之后，陈歌立刻扭头朝病院里跑，他用尽最后的力气冲出花丛，最终倒在了花园过道上。    这次，他是被生生疼晕过去的。    “好疼！好疼！好疼！”    一片黑暗当中，陈歌能够听到自己的声音不断响起，他寻着自己的声音看去，在黑暗的最深处有一个忧郁的年轻人抱着一颗跳动的心，背对陈歌站立。    那道背影和他很相似，嘴里发出的也是他的声音，但直觉告诉陈歌那个年轻人不是他。    “许音？”一个名字悄然浮现，陈歌在黑色的浪潮中前行，但是却被黑暗冲的越来越远。    那个代替他承受着无边疼痛年轻人似乎听到了他的声音，在陈歌被黑暗冲走的时候，他回头看了一眼。    他的身体正面被各种各样的诅咒占据，那些诅咒如同一枚枚钉子刺入了他的身体，但是他似乎对诅咒和疼痛有极大的抗性，诅咒无法穿透他的身体，伤害不到他怀里跳动的心，还有他背后已经被黑暗浪潮冲走的陈歌。    猛地睁开双眼，陈歌表情狰狞恐怖，他双手下意识的想要往上抓取，但他很快发现自己双手被束缚。    慢慢恢复冷静，陈歌打量四周，看到了被撞碎的窗户，歪斜的病床、倾倒的柜子。    “我现在总算知道医生为什么喂你吃两片药了。”左寒的声音从病房角落传来，他将自己的病床挪到了距离陈歌最远的地方：“我竟然跟你这么危险的病人在一起住了两天，谢大哥不杀之恩。”    “病房是我弄乱的？”    “你这不是弄乱啊，你这是要毁了所有东西。”左寒现在乖的跟个宠物猫一样，就坐在角落里，打死都不靠近陈歌一步。    “我记得自己昏迷了，脑袋似乎要裂开一样，身体各处都感觉很疼，其他的我都记不清楚了。”    “你昏迷期间醒来过一次，那个你跟现在的你完全不同，双眼通红满是血丝，拖着一条断腿，宛如野兽一般嘶吼，不让任何人靠近。”左寒现在回想起来还觉得害怕。    “嘭！嘭！嘭！”    病房门突然被敲响，高医生和两名护工走了进来。    他们看到陈歌清醒过来后，全部松了一口气。    两位护工还有些害怕，只有高医生主动走向陈歌：“你今天早上怎么会晕倒在花园里？是有其他病人刺激了你吗？”    “我突然想起了以前的一些事情，越想就越无法控制，然后最后就被疼晕了过去。”陈歌说的基本上都是实话。    “前几天你病情刚稳定下来，不应该这么快就复发才对，难道是药物失效了？”高医生拿出药瓶，这次他直接倒出了三枚药片：“吃了药，你先好好休息，我去跟其他医生商量一下你的病情。”    “高医生，我的病情是不是又变严重了？”    “你的病情减轻了，但是你的第二人格却愈发狂躁，或许他也感受到你正在慢慢被治愈，所以才变得更加疯狂。”高医生分析道。    “为什么我被治愈，我的第二人格会发狂？”    “如果你彻底痊愈，那也预示着他就会消失。”高医生语重心长的说道：“你的第二人格是由你的负面情绪和种种黑暗面构成，自私、阴郁、残忍、暴虐，他不会心甘情愿消失，如果真到了那一刻，他一定会想尽办法连你一起毁掉。”    “我的第二人格会毁掉我？”    “你应该也能意识到他的危险，你是正常的，他是异常的，千万不要被那个只知道毁灭的人格影响。”    见陈歌吞下了三枚药片，高医生交代了护工几句话后，直接离开了。    两位护工就站在病房里，他们打扫了一下房间，更换了窗户玻璃，忙到下午才离开。    “陈歌？”左寒壮着胆子靠近陈歌，他轻轻晃动陈歌的肩膀，发现陈歌一直睁着眼后被吓了一跳：“你没睡啊！”    “有事吗？”    “那三片药你全吃了吗？”左寒好心提醒道：“医院的白色药剂能够消除痛苦，让你思维变得迟缓，帮助你缓解病症，但同时这种药也会让你慢慢失去自我。过量服用的话，你会变成一个只知道傻笑的活偶。”    “活偶？”    “就是活着的人偶，你只能任人摆布，你虽然感受不到痛苦，但你也永远不可能感到幸福和快乐，它会摧毁你的一切。”左寒本身是法医，他似乎对这种药物非常了解。    “这药有那么恐怖吗？”陈歌的头微微错开，露出了藏在枕头下面的药片。    “你没吃啊？”    “我手被捆住了，你帮我把这三片药弄成粉末，别让人发现。”    “好。”左寒下意识的点了点头，他发现陈歌说话的语气跟之前有些不同，好像更冷静了一些：“对了，陈歌，有件事我想要跟你说一下。”    “什么事？”    “之前高医生说你的第二人格只知道毁灭，完全是由负面情绪和阴暗面构成，其实他是在骗你。”左寒说出了最关键的一点：“你在病室里发疯的时候，我就在旁边，你想要毁掉病房里的所有物品，攻击看到的护工和病人，但你唯独没有伤害我！”    左寒的话引起了陈歌的兴趣：“你继续往下说。”    “你的第二人格似乎认识我！我们在进入医院之前好像就互相认识！”左寒声音压得很低，但陈歌能听得出来，他很激动：“如果真是这样的话，那就能说明我为什么感觉全世界都在害我，而唯独你是个例外了！同时这也可以证明，我们的记忆确实被篡改过！”    左寒非常敏锐，他一下说到了关键点：“我们相互就是彼此的证明！你过去的那些记忆应该也不是假的，反而是医生告诉你的那些东西才是编造的。”    语速很快，左寒知道陈歌只要深入思考就会头疼，他在陈歌疼到昏迷之前，一口气将自己的想法说了出来：“回到最根本的问题上，医生说你是因为父母遇难所以才生了病，可你有没有想过，或许你的父母并没有去世，他们还在这个城市的某个地方！”

第1167章 左寒存在的意义（为催更圈催更邀请函活动加更）
    父母这两个字对陈歌来说有特殊的含义，不管是在他脑海的记忆碎片里，还是医生告诉他的那些回忆里，父母都是一切谜团的起点。    可以说陈歌会成为现在的陈歌，最关键的原因就是因为他的父母。    他很清楚这一点，但他不知道为什么会产生这样的想法。    自己记忆中的父母仅仅只是两个名字，一旦思考和父母有关的事情，大脑就会感到剧痛。    医生嘴里的父母虽然有确切的形象，但是却让陈歌无法产生认同感，仿佛医生嘴里所说的是别人的父母一样。    以陈歌的性格他也不会去和别人讨论这件事，可他没想到左寒竟然直接说了出来。    从左寒嘴里说出每一个字都好像刀子似得，直接扎进陈歌脑海当中，刺破了一枚枚记忆的碎片。    “他们还活着？”    医院给出的所有判断有一个大前提，那就是陈歌的父母因为车祸去世，但如果陈歌的父母还活着，那医院所说的一切都可以直接被推翻！    所以想要证明真实和虚幻，想要判断自己是否真的有病其实很简单，只要找到自己的父母就可以了。    这是陈歌在疼昏迷之前的最后一个想法，他在身体倒下的时候，用力推了左寒一下，他是担心自己身体里的第二人格伤到左寒。    看着再次陷入昏迷的陈歌，左寒吸了一口凉气：“可怕的意志力，全身血管都跟毒虫一样鼓起，他居然还能忍到最后将我推开才昏倒。”    其实左寒也有些害怕陈歌，但是陈歌偶尔的一些动作和细节总是会让他心中的惧意减少。    就比如刚才，陈歌忍受着那样的疼痛，竟然还在担心会不会伤到他。    “这么温柔的人，为什么偏偏要受这样的罪？”左寒回头看着病房的门，目光变得冷冰：“这个世界乍一看很美好，我脑海中的记忆也都很幸福，可就是这样一个完美的世界却把我关进了精神病院，这里真的有那么美好吗？”    ……    陈歌再次醒来的时候已经是晚上，高医生和两位护工就在病房里，左寒保持着侧躺的姿势，似乎是睡着了。    “该吃药了陈歌。”高医生从药瓶里倒出了三粒白色药剂，他亲眼看着陈歌吞下后，脸色才稍有缓和：“饭在床头的柜上，你记得吃，今晚你关好门再睡觉，医院里最近出了点小问题，有一位病人受了伤，我们暂时还没发现是谁干的，你晚上可千万不要到处乱跑。”    “好。”陈歌虚弱的点了点头，他的身体似乎到了极限，脸色极差。    “你赶紧休息吧。”高医生叹了口气，让护工解开陈歌双手、双腿上的束缚带，然后才离开病房。    “怎么觉得高医生越来越忙了，前几天的他给我的感觉非常自信，这是遇到了什么事情吗？”精神疾病医生在治疗病人的时候尽量不要露出自己的问题，所以他们在诊治某些特殊病人的时候，都会提前让自己处于最好的状态，高医生一开始做的很好，但这几天他状态下滑严重。    “这医院里还有比我更让他头疼的病人吗？”等高医生走后，陈歌的表情恢复正常：“也不一定是病人，或许让他感到头疼的是其他医生。”    活动着手腕，陈歌从床上坐起：“看来医院里确实发生了什么事情，要不然他们也不会专门跑过来帮我解开束缚带。”    取出压在舌尖下面的药片，陈歌正要将药片磨成粉毁掉，他忽然发现了不太对劲。    高医生这次喂他的三片药剂中，有两片是白色的，还有一片上夹杂着黑色的细线。    “头发丝？不对，它比头发丝还要细。”陈歌一时间不知道该怎么做了：“高医生是不是怀疑我没有吃药，所以故意替换了其中一枚药片？”    陈歌没有轻易去毁掉药片，而是叫醒了左寒：“兄弟，能不能帮我个忙？”    他将药片的事情告诉了左寒，希望左寒能帮他随便抓个什么虫子或者小动物做下试验。    结果左寒听过以后，直接开口说准备把药磨成粉，然后趁着护工值班的时候，偷偷弄进护工的水杯里。    他甚至计划好了时间，告诉陈歌在护工交班前最后一次巡逻的时候动手。    “用活人做试验这事还是算了吧。”陈歌果断拒绝了，如果真出了问题，医院也会立刻联想到他的身上。    “他们都用你做试验了，你还为他们着想？你这也太圣母了吧？”左寒小声说道。    “以前好像也有人这么说过我。”陈歌无奈一笑：“没办法，我对人比较心软。”    “肯定吃不死的，医院费那么大功夫治疗你，绝对不会给你开直接致死的药物，我们就是通过观察对方，分析一下药物症状。”左寒是学法医的，他很擅长这些：“如果你觉得不保险的话，那就从病人下手。”    左寒没办法说服陈歌，最后他只好用虫子试了试。    凡是碰过药粉的虫子，全部变得异常亢奋，并且还开始同类相残，有一只虫子咬碎了其他虫子。    “白色药片能让人变得迟钝，加了黑色丝线的药效果正好相反。”陈歌看着地上的虫子尸体，目光慢慢移到了束缚带上，他似乎想起了什么，扭头看向床头的餐盘：“左寒，以前徐婉来送餐的时候，等我们吃完饭，她是不是会把餐盘收走？”    “恩，她会看着你吃完，然后直接收走，我怀疑那个女护士对你另有所图。”    “可是这次他们为什么没有收走餐盘？”陈歌拿起了餐盘上锋利的金属叉子：“而且我记得他们以前为了保护病人，从来不让病人使用叉子，连筷子都很少见，一般都是发放一次性的塑料勺。”    左寒也感觉出了不对，他看着手持金属叉的陈歌，突然打了个冷颤：“我知道了……医院是想让你亲手杀了我！”    这句话说出之后，病房里瞬间变得安静。    一起住了几天，左寒已经和陈歌混熟，双方成为了彼此记忆改动的证人，可就在一切都在朝好的方向发展时，医院露出了自己的獠牙。    他们给了陈歌希望的火苗，再让他亲自熄灭，使他一步步成为自己最憎恶的人。    或许从左寒搬进病室开始，这个年轻人存在的意义就已经注定了。

第1168章病友之间的默契
    让陈歌杀死左寒，这可能是医院一开始就计划好的！    使一个疯子更加疯狂的事情就是挖出他心底血淋淋的秘密，然后用另外一种形式再次展现在他的面前。    “这是治疗吗？”陈歌的手慢慢握紧。    和陈歌比起来，左寒要显得更加冷静：“医院似乎安排好了治疗过程，但因为种种原因，他们不得不提前使用预留的手段。”    这两位病人都非常特殊，陈歌拥有极为复杂的过去，医院把全部注意力都放在了陈歌身上，结果小瞧了左寒。    他们没有想到左寒连自己的记忆都会怀疑，打乱了“治疗”进程。    原定计划被破坏，现在这两位极为敏锐的病人正在慢慢占据主动。    “恩，医院的行为算是再次证明了我们的推测。”陈歌放下了叉子：“可他们为什么要这么做？”    “对啊，这也是我疑惑的一点。不管从头脑，还是利用价值来看，我似乎都比你要有用的多吧？就算某些方面不如你，但是也不至于成为治疗你的一味药吧？”左寒声音阴沉。    “你是治疗我的一味药？活人是药？”陈歌似乎又想起了什么，但他及时停止了思考：“今夜不太平，为了不引起医院怀疑，恐怕要委屈一下你了。”    “你是准备拿叉子在我身上捅几个洞吗？”左寒和陈歌之间的对话，越来越有病人的感觉了。    “那倒不至于。”陈歌看着仅剩的药片：“你说我要不要吃半片尝尝？体验一下那种状态？”    “你是疯了吗？”一个精神病人发自内心的对另一个精神病人反问道。    “你今夜没死，医院可能还会继续喂我这种药，我要知道服下这种药物的感受，才能演的更逼真。”陈歌也不知道为什么，在磨练演技方面，他非常的认真，这似乎就是刻入骨子里的职业素养：“你今夜不要离我太近。”    说着陈歌用手指沾了一点粉末放入嘴里，他没有任何犹豫。    “你这也太狠了吧。”左寒往后退了一步，他是个非常聪明的人，单就智商方面来说他觉得自己绝对不会输给陈歌，但是他现在慢慢明白，他和陈歌之间差距很大。    “味道和白色药片一样，也就是说那种黑色丝线没有特殊的气味。”陈歌抿着嘴唇，面朝左寒，坐在了自己病床上。    为了防止出现意外，他还特意捡起束缚带，捆住了自己的双手。    “是因为量太少了吗？我现在没有任何感觉，可惜刚才喂虫子浪费了太多。”陈歌目光平静，脑海中的疼痛在灼伤他灵魂的同时，也将烙印在他记忆中的“锁”打开了一条细缝。    所有痛苦都不是白白承受的，陈歌现在已经知道如何避开那种疼痛来思考，他只要不触及过去，不去想那些具有特殊意义的词汇，就算触发了疼痛也不至于直接疼晕过去。    “任何药物发挥药效都需要一个时间，你可以慢慢感受自己身体和头脑的变化。”左寒退到了墙角，这已经是距离陈歌最远的地方了，他后背贴着墙壁，满脸的苦涩：“医院想让你亲手杀了我，那说明杀了我可以刺激到你，看来我们过去是很好的朋友。”    “你记忆中自己是法医学院的学生，和我完全是不同的人生轨迹，我们为何会成为朋友？或者说我们的纽带是什么？”陈歌无法深入思考，现在左寒就是他的大脑。    “可能你以前真的是鬼屋老板吧，我这个人好奇心和好胜心都很重，估计我以前参观过你的鬼屋，结果被你整了，我很不甘心就继续挑战，然后我俩惺惺相惜？一来二去就成了朋友？”左寒很了解自己的性格，他随口说道：“医院的种种行为其实也透露出了很重要的信息，至少我们两个可以完全相信对方。”    陈歌坐在床上，仔细感受着身体上的变化：“医院的病人当中应该还有我们的朋友，比如说张敬酒，像他这样的病人不止一个。”    “可为什么会出现这样的情况？”左寒细细回想：“我们去找张敬酒的时候，他对我的声音没有任何反应，但是却对你的声音做出了回应，我们这些人相互之间没有联系，大家都只是和你有关。”    “没错，我也有这种感觉，所有因果关系的中心就是我。”陈歌看着餐盘上的金属叉子：“你们似乎全都是医院为我准备的药。”    医院的层层面纱正被陈歌和左寒掀开，表面上带给病人希望和治愈的病院，真实的样子可能会让每一位病人都感到震惊。    一个小时过去后，陈歌的皮肤上开始浮现出黑色的颗粒，可能是因为药物服用剂量太少的原因，那些黑色颗粒无法在陈歌的身体里连接成细线。    随着黑色颗粒出现，陈歌双眼变得通红，他胸口起伏，手臂上血管凸起。    “你还好吧？”左寒就站在房门口，他抓着门把手，随时准备往外跑。    “那些黑色颗粒中似乎蕴藏着负面情绪和某种力量，它们想要支配我的身体，我体内好像还有另外一种力量在压制黑色颗粒，不让它们产生效果，那股压制力好像是从心脏处传来的。”    陈歌感受着身体上的变化：“这些黑色颗粒应该就是为了引出我心口的那股力量，难道说我的第二人格隐藏在我的心里？如果我真是精神分裂，那我的第二人格不是应该存在于我的脑海当中吗？”    坐在床边，陈歌一个人自言自语，门口的左寒神情紧张，一句话都不敢回。    时间一分一秒过去，陈歌体内的黑色颗粒也变得愈发活跃，他现在的状态很不稳定，双眼之中满是血丝，看着非常吓人。    “药物进入体内，在三个小时后，药效达到顶峰，而且如果不释放出去，这股刺激感会一直存在。”陈歌面目狰狞，但是声音却前所未有的平静：“我仅仅只是服用了一些粉末而已，如果我完整吞服了药片，猝不及防之下肯定会被攻破心理防线，然后在睡梦中杀掉自己的室友。”    “喂，我就在这，你说话的时候考虑一下我的感受啊。”    “不过这药似乎也有好处，吞服过后，我身体的虚弱感明显减弱，那种遭受束缚浑身使不上力气的感觉也渐渐消失了。”有利有弊，陈歌最擅长的就是在绝境中找到能对自己产生帮助的东西。    凌晨一点钟，陈歌觉得药效已经不会再增强，他强行挣脱了双手的束缚带，拿起了餐盘上的金属叉子：“左寒，如果你跑的不够快，身上可能会多几个血洞，不过你放心，我会避开要害的。”    “等等！你这就开始了吗？！”左寒话音刚落，就看到陈歌完全像变了个人一样。    他眼中透着嗜血的光，扭曲的脸上充斥着一种病态的渴望，他似乎迫不及待的想要去毁灭看到的一切活物，只有血和虐杀才能够安抚他的灵魂。    “卧槽！”就算是提前商量好了，左寒现在依旧感到非常害怕，他根本不相信陈歌是在演戏，这还原度已经超过了百分之二百，恐惧仿佛毒草般疯狂在他心底生长。    一条打了石膏，行走不方便，但陈歌就好像野兽一样趴在地上。    医院曾让陈歌看过他发狂时候的视频，高医生当初是为了证明陈歌体内确实有第二人格，他根本没想到那段视频成为了陈歌模仿的蓝本。    陈歌知道自己发狂后的样子，不管是表情，还是动作，他从方方面面将其完美还原。    锋利的金属叉子划破了床单和枕头，直接刺穿了被褥，在木板上留下了几个小洞。    左寒缩了缩脖子，他知道陈歌是玩真的了，那力道如果扎在身上，估计会直接捅出一个血口子。    “救命！”    打开病房门，左寒扯着嗓子就往外跑。    病床被撞歪，在左寒跑出的一刹那，金属叉子擦着他的后脑勺划破了他的病号服。    呲啦一声，外衣被划开，左寒后背一股凉气涌上了头顶，刚才如果他慢一步，叉子直接就戳进他的脊椎了！    “这家伙的真实身份其实是变态杀人狂吧？这也太熟练了！他一定在脑海里预演过很多次！说不定我在他的脑海里已经被杀死了好多次了！”左寒越想越害怕，他冲出病房后，回头看了一眼，冷汗刷的就流了下来。    陈歌双手撑地，拖着那条打了石膏的腿，满脸疯狂，歇斯底里一般的追着他！    就算明知道的是在演，左寒现在也真的害怕了，他根本控制不住自己，本能的朝护工所在的值班室逃去。    “救命！救命啊！”    一个在追，一个在逃，一种熟悉的感觉同时浮现在两人心头，似乎这样的经历他们曾经有过。    平时听到点动静就会出现的护工，今天好像全都没有上班一样，任凭左寒叫喊，也没人过来。    左寒不敢停留，他现在也不知道陈歌到底是在演，还是真的受到了影响，反正以他的智商都无法分辨出来了。    玩了命的狂奔，左寒头也不敢回，他硬是跑到了护工值班室。    疯狂敲击房门，左寒不断的叫喊。    片刻后门被打开，一个护工不耐烦的探出了头，映入他眼中的是陈歌那张狰狞扭曲的恐怖脸颊。    “嘭！”    护工的身体直接被陈歌扑倒，他俩重重撞在了门板上。    在护工发出惨叫的时候，陷入疯狂的陈歌竟然还给了左寒一个眼神，示意他查看下值班室。    两人心有灵犀，陈歌单方面和护工扭打在一起，另一位护工也跑出来帮忙，左寒趁机躲入值班室。    那种药物虽然只有一些粉末，但刺激性非常强，两位护工都没办法阻拦陈歌。    一把金属叉子在陈歌手里成为了致命的凶器，两位护工也没想到会遇见这么可怕的病人，其中一人拿出自己的白色外壳手机似乎是想要和谁打电话，但他号码还没拨出去就被陈歌死死按住。    “救我！救我！”叉子一次次落下，瞄准着护工的眼睛，被吓破了胆的护工总是差之毫厘的躲过去，对普通人来说这份刺激他们根本承受不住。    左寒仅仅在值班室呆了三分钟，似乎就已经有了重要收获，他听见护工求救，但是他一点要帮忙的意思都没有，直接朝走廊另一边跑去。    两位护工知道控制不住陈歌，他们将陈歌推开之后，也一起开始逃命。    “我差点被杀死！我差点就被他杀死！”左寒边跑边喊，活脱脱一个犯病的疯子，不断重复着这句话。    “去找夜班医生！去医生办公室！”两名护工朝医院某个方向跑，左寒跟着他们，陈歌在地上爬动，速度不算快，所以给了他们逃跑的时间。    事实上，陈歌的双手双臂上已经满是伤口，但疼痛只是让他的表情更加扭曲可怕。    打开一楼走廊中间的门，护工跑进了第二病区，这里明显要比第三病区阴森许多。    “医生！医生！”护工和左寒钻进了某个房间，灯光亮起，一个穿着白大褂的医生从中走出。    在那位医生的指挥下，三人合力控制住了陈歌。    被套上束缚带，陈歌感觉自己无法反抗了，他偷偷看了左寒一眼，躲在夜班医生房间里的左寒似乎有了惊人的发现。    知道自己的病友在做对的事情之后，陈歌放下了心，他用最后的力气拼命挣扎，然后大脑开始回想跟自己父母和恐怖屋有关的记忆碎片，很快撕裂脑壳的疼痛将他淹没，陈歌直接疼晕了过去。    缓缓睁开眼睛，窗户外面太阳已经快要下山，陈歌这次足足昏迷了十几个小时。    “能听见我声音吗？”高医生站在陈歌床边，满脸的担忧：“你可算是醒了。”    “我”嘴唇干裂，陈歌朝四周看了看，他发现自己被送到了隔离病房：“我为什么会在这里？”    “你的第二人格昨晚又出现了，他差点杀了我们医院的护工。”    “怎么可能？！”陈歌着急的想要从病床上坐起，但他手脚被束缚，根本动不了。    “是真的。”高医生又给陈歌展示了一遍监控视频：“你的第二人格充满了破坏欲，如果你不能战胜他，迟早有一天会被他吞食掉。”

第1169章 他们全都是张文宇
    看着监控视频中的自己，陈歌产生了深深了恐惧，他露出了无法相信的表情，那种震惊和害怕根本不像是装出来的。    “那真的是我吗？”陈歌语气中充满了怀疑和不确定，他眼神躲闪，甚至不敢去看。    “视频可以作假，但你手臂和手指上的伤不会骗你。”高医生收起自己的白色外壳手机：“没有人愿意相信自己身体里还住着另外一个人，但有时候我们不得不得去面对。”    陈歌呆坐在床上，他的表情让人不忍心打扰。    高医生看了一会，也忍不住的安慰了一句：“你的第二人格越疯狂，说明我们的治疗越有效果，他在害怕，他在担心自己有一天会消失。你也别太难过了，好好在这里休息一下，不要给自己太大的压力，精神疾病治疗是一个很缓慢的过程，急不来的。”    缓缓点了点头，陈歌似乎仍处于震惊当中，他好像根本没有听高医生说的话，只是本能的服从着医生说的话。    “今夜你就先呆在隔离病区吧，等你情况稳定，再考虑回普通病区。”高医生喂了陈歌三片白色药剂后，准备离开。    “高医生”陈歌回头看着已经走到了门口的高医生：“我的病真的能够治好吗？”    “没问题，你要对医院，对自己有信心。”高医生说完就离开了，隔离病房里只剩下陈歌一个人。    他双臂上的伤口被处理过了，不会加重，可能是因为服用了黑色药剂粉末的原因，那条裹着石膏的断腿也慢慢有了知觉。    等高医生走远后，陈歌躺在病床上，脸上的痛苦和挣扎慢慢消失不见，只剩下平静。    如果这时候有人看到了他的眼睛，恐怕会吓一大跳，陈歌的眸子在慢慢缩小：“医院在撒谎，他们根本不是想要治好我，而是想要将我变成一个符合他们要求的怪物。”    枕着枕头，陈歌扭头扫了束缚带一眼：“我必须要尽快离开隔离病区，和左寒取得联系，昨天夜里他在保安室和夜班医生办公室里好像有了很重要的发现。”    在医院的眼皮底下，两位病人以生命为筹码携手演了一场戏，他们暂时骗过了医院，还获得部分线索。    “左寒很聪明，他应该能够骗过医生。”陈歌能做的都已经做了，从他昏迷那一刻开始，舞台就交给了左寒。    实际上两人分工明确，谁都不能有任何失误，一旦某一方露出破绽，那另一方也会受到连累。    不过从高医生此时对陈歌的态度可以看出，左寒那边应该没有出大的纰漏。    隔离病区的房间里没有表，天黑以后，陈歌又睡着了。    也不知过了多久，隔离病房的门忽然被敲响。    “咚！咚！咚！咚！”    对方连续敲击了四下房门，陈歌睁开眼睛的时候，敲门声已经消失。    “半夜又响起了敲门声？”    隔离病区的病房门很特殊，为防止病区内的危险病人逃出，隔离病区所有病房的门锁都安装在外面，也就是说门外的人只要有钥匙就可以随意进入，但门内的人却没有自由外出的可能。    陈歌的心慢慢提了起来，他一直都很好奇这个敲门人的身份：“我在普通病区的时候，半夜能够听到敲门声，现在我被关到了隔离病区，那个敲门声依旧跟了过来！敲门人到底想要通过这声音告诉我什么？仅仅只有敲门声似乎也无法透漏出什么信息啊！”    陈歌病区更换，敲门声如约响起，说明敲门人肯定对医院内部发生的事情极为了解。    “病人恐怕无法准确知道我所在的病房在哪，难道一直在半夜敲击我房门的是某个医生？”    情报有限，陈歌只能这么思考。    “这个敲门的人和其他医生似乎立场不同，难道医院的医生里也有愿意帮我的人？他不能露面，所以才想要用这种方法来告诉我一些事情？”    “医院这几个晚上都不太平，除了我，估计还有其他人在吸引医院的注意力。”    知道有人在帮自己后，陈歌变得更加冷静了。    他开始尝试着一点点回想过去的记忆，昨晚上他为了刺激自己昏迷，主动去回想跟自己父母和恐怖屋有关的事情，结果在被疼晕之前，他脑海里还真的浮现出了零零碎碎的画面：“我的父母在我很小的时候对我说过，无论如何都不要去东郊？”    手脚被束缚，陈歌连跑都没法跑，他也不敢睡觉，就一直盯着病房的门，在不刺激大脑的前提下，整理着最近几天的记忆。    真实和虚幻交织在一起，仿佛两种不同的声音在脑海中争吵，谁也不愿意承认自己是虚假的，因为一旦承认，那就预示着被彻底舍弃。    早上太阳升起了很久之后，高医生带着两名护工走了进来。    “你昨晚有没有做噩梦？”每次陈歌昏迷醒来后，高医生好像都会这么询问。    “没，吃了药以后，我睡的很沉。”    “那就好。”高医生和两位护工将一些医疗器械搬进屋内，给陈歌做了一个简单的检查，他在发现陈歌手臂上残留有部分黑色颗粒后，脸上表情放松了很多：“陈歌，你想不想要回普通病房去住？”    “当然，在普通病房可以看到那所乐园和那座鬼屋，还有她。”陈歌毫不犹豫的回答道。    “可是以你现在的情况，我根本说服不了其他医生，也没有病人愿意和你住在一起。”    “我只想回原来的房间，偶尔可以看到窗外的乐园，你们不用取束缚带，这样我就不会再伤害任何人了”    “你还是不明白。”高医生坐在床边：“问题的根源不在于你，而在于你的第二人格。你代表着善，他代表着恶，你要用自己的意志摆脱他对你的影响，从心底拒绝他，彻底的丢弃他。你不用担心他会影响到你，我们医生永远是你最坚强的后盾。”    陈歌点了点头：“我知道该怎么做了。”    “如果你下次再失控，恐怕就真的要一直被关在隔离病区了。”高医生站起身：“我会尽量把你安排回原来的房间，不过你也不要抱太大的希望。”    高医生嘴上说着不要抱太大的希望，但下午的时候，陈歌就被护工带回了原本的普通病区。    说实话，“第二人格”没有显现出来的陈歌跟普通人没有任何区别，甚至还比绝大多数人要善良和温柔，许多病人都觉得他的笑容很温暖。    陈歌的危险，只有医生和某位“受害者”知道。    回到普通病房的时候，陈歌并没有看到左寒。    询问过医生后陈歌才知道，左寒得知自己要从隔离病区搬回来后，跑到走廊上骂街，痛斥医院，并以死相逼，说什么都不愿意和陈歌住一起。    医院考虑了种种情况之后，最后将他安排在了陈歌隔壁的病房里。    独自一人呆在普通病房当中，陈歌确定门外没人后，走到了左寒的床位旁边。    “我昨晚差点杀了左寒，正常来说，患有被害妄想症的左寒，无论如何都不可能再愿意和我呆在同一个房间里。这符合他的病症，同时也能最大限度避免被怀疑。”    如果左寒对陈歌搬回来没有任何意见，那肯定会引起医院怀疑，毕竟左寒的病是被害妄想症，最敏感极端的人怎么可能和差点杀死自己的人呆在一起？    “左寒搬了出去，护工还专门告诉我，他就住在我隔壁。看来医院没有死心，依旧想要让我去杀左寒。”    “另外，左寒搬走后，这个房间说不定会来新的病人。新病人既是对我的考验，也是让我多一个助力的机会。”    陈歌完全猜到了左寒的心思：“下面要解决的就是最后一个问题，左寒那天晚上肯定有了收获，他在知道我会回来后主动要求搬走，那他说不定会把自己的收获留在病房里，让我能够在不和他接触的情况下，第一时间看到那些信息。”    扫视病房，陈歌在心中自语：“他会把信息藏在哪里呢？”    病房里能藏东西的地方很少，陈歌先检查了一下床下、床单和被褥，最后看向了枕头套。    “难道是在枕头罩里面？”陈歌取下左寒病床上的枕头套，里面什么都没有：“左寒搬离病房后，护工可能会更换他的枕头套，我搬进病房后，护工也有可能检查我的床上用品，这么说来最安全的地方应该是中间这张没有住过人的病床。”    陈歌拿着中间那张病床上的枕头，取下枕头罩之后，在里面发现了几片写满了字的碎纸。    “找到了！”    他没急着去看，而是先把病房复原，然后移动到自己病床上。    “连纸和笔都搞到了，看来左寒那天夜里收获确实挺大的。”陈歌背对病房门，开始查看碎纸片。    第一张碎纸片上的信息和护工有关，左寒看了护工的证件和值班记录，这所医院第三病区的所有护工都姓吃。    左寒怀疑吃这个姓在医院里有特殊的含义，他希望陈歌注意一下。    第二张纸片上的信息上左寒标注了重要两个字，他在夜班医生所在的那个房间里看到了一个存放病例单的柜子。    所有病例单都是按照日期摆放的，一周七天，柜里一共有七个格子。    其中有六个格子里都只放了几十张病例单，但唯独有一个格子完全被病例单塞满，甚至可能是因为塞不下的原因，地上几个大纸箱里也放着那一天的病例单。    左寒查看了日期，数量夸张的病例单都是他搬进陈歌病房前一天出现的，更诡异的是所有病例单上的患者姓名全部都是张宇！    病例单上的患者年龄、病症，甚至照片都完全不一样，唯独姓名那一栏，所有患者的名字都是张宇。    算上几个大箱子里的病例单，光是叫做张宇的病例单足足都有上万张，同一天出现这么多的患者，医院也没有想到，结果好像出了什么纰漏，有一部分患者在没有接受治疗的情况下跑到了医院外面。    医院里现在人手严重不足，有一个很大的原因就是部分医生和护工离开了医院，去外面的新海市寻找病人去了。    以上信息是左寒根据夜班医生的笔记，还有当时现场的环境判断得出的，可信度很高。    “张宇？又是一个熟悉的名字。”大脑开始隐隐作痛，陈歌果断停止了思考。    他继续往下看，第三张碎纸片上上写着，左寒将护工掉落的白色手机藏到了花园第三棵柳树下面。    第四张碎纸片上则写着左寒的一些猜测，还有感谢陈歌的不杀之恩。    “这小子也太能干了，获得了这么多信息，远超我预期啊。”    几张纸片里最重要的就是和张宇有关的那张，上万张病例单同时出现的那天，正好是陈歌昏迷刚刚睁开眼的时候。    这太巧合了，所以引起了陈歌的高度重视，他怀疑那上万张病例单同时出现就跟自己有关。    “我刚从昏迷中醒来，医院就收到了上万张病例单，那些患者有的还在医院外面。”    “如果说医院内部的病人记忆都被医生动了手脚，那现在还在医院外面游荡的病人，有没有可能保留了原本的记忆？！”    “对啊！医院花大力气去找他们肯定是有原因的！一瞬间这么多人涌入医院，医院不可能瞬间反应过来，所以说肯定会有漏网之鱼，肯定有人的记忆没有被修改过！”    陈歌一下激动了起来，这个世界里原本只有一种声音，那就是医生的声音。医生所说的都是“真相”，但现在不同了，陈歌知道这世界上还有另外一部分人掌握了“真相”。    “要想办法和外面的人接触才行，我暂时无法逃离医院，这一点恐怕要麻烦张雅了，希望我能够说服她。”    陈歌心中已经产生了一个计划，他不再去相信高医生，要开始自己去寻找真相了。

第1170章 方医生
    吃了晚饭，陈歌躺在床上，他面容呆滞，默默的注视着窗外的乐园。    和第一次从昏迷中醒来相比，陈歌变得更加沉默，或许在医生眼中，现在的他要更符合医院的要求。    “嘭！”    病房门被粗暴推开，两位护工和徐婉走了进来：“陈歌，该吃药了。”    “高医生呢？平时都不是高医生来发药的吗？”    “他晚上要忙其他的事情，今天就暂时由我替代。”徐婉的声音很温柔，听不出什么异常，见陈歌吞服下三粒白色药片后，她又开口说道：“医院病房严重紧缺，这位是你的新室友，你可不能再把人家给吓跑了啊！”    两位护工将一位脸色苍白的中年男人拽进了病房，把他安排在了左寒的床位上。    “你们互相认识一下吧，好好休息，注意晚上千万别乱跑。”徐婉说完就带着两名护工离开，病房里只剩下两位病人。    陈歌好奇的打量着对方，自己的新室友看样子四十多岁，脸上皱纹不多，但是头发已经完全白了。    他好像经受过种种非人的折磨，精神状态极差，身体一直在微微打颤。    “老哥，我要怎么称呼你？”陈歌主动去跟对方打招呼，他怀疑这个四十多岁头发全白的中年男人也是医院为他准备的一味“药”。    既然是药，那肯定曾经在陈歌的记忆当中出现过，说不定能帮助陈歌想起什么。    “你能听见我说话吗？”    反复喊了好几声，中年男人才扭头看了陈歌一眼，他的双瞳之中带着浓浓的恐惧，看到陈歌的瞬间又赶紧低下了头。    “你是不是知道些什么？”这个男人性格和左寒完全不同，一句话都不说，根本无法交流。    陈歌不知道对方的姓名，也不知道对方患的是什么病，他只知道这个男人好像很害怕他。    夜色已深，但是医院走廊里却不断有脚步声和小车推过的声音响起。    大概凌晨一点多钟，陈歌所在病房的门被敲响，睡在靠近房门那张病床上的中年男人立刻坐了起来。    房门被连敲五下，间隔时间极短。    “比昨夜又多了一下？这个敲门声是代表我在医院住的天数？”    门外走廊上很快恢复平静，中年男人鼓起勇气走到房门旁边，他将门打开了一条缝，朝外面看去。    “喂！外面有人吗？”陈歌突然开口，吓了那男人一跳。    他轻轻关上病房门，然后冲陈歌摇了摇头：“门外一个人都没有。”    中年男人的嗓子好像受过伤，声音听着非常别扭，他说话的时候，表情也非常痛苦。    “老哥，我们能住在一起也是缘分，我该怎么称呼你？”陈歌没想到中年会跟他说话，他觉得这是一个拉近两人关系的好机会。    “我姓方。”    “方哥，你是因为什么病被送进来的？”陈歌有些好奇。    “妄想症，我以前是五官科医生，生病以后，我总是感觉自己体内有异物，就比如现在。”中年男人指着自己的耳朵和嘴巴：“我感觉我耳朵里有蜗牛在爬，我还感觉自己喉咙里有一个装满了药剂的针筒，我知道这只是我的幻觉，但这感觉太真实了。”    结合医院之前的种种行为，陈歌看向方医生的目光发生了变化，他觉得方医生体内可能真的存在那些东西，这或许并不是错觉。    夜晚的方医生话变多了，不知道是因为他渴望和人交流，还是因为陈歌让他放下的警惕之心。    “方哥，我能看看你的嗓子吗？你感觉自己喉咙里有个针筒，万一里面真的有呢？”陈歌从床上坐起。    方医生看着陈歌，他现在表情有些复杂。    陈歌能说出这样的话，说明陈歌很显然也是个精神病，但让方医生觉得奇怪的是，他竟然从陈歌的话语中听出了一丝关心。    “这算是病友之间的照顾？”方医生在心里给陈歌打上了一个标签心地善良的疯子。    “嘴巴张开。”陈歌挪到方医生床边，他看着方医生的喉咙，双瞳不由自主的开始缩小。    幽深的食道仿佛一个没有尽头的黑洞，陈歌的目光被牵引，整个人仿佛慢慢被吸引到了方医生的嘴里。    他的意识不断下沉，在瞳孔缩小到极限的时候，他在方医生喉咙深处看到了一张人脸！    血肉包裹着脸皮，那张脸紧闭双眼，藏在食道最深处。    方医生的喉咙里有一个人！    身体被推开，陈歌的双瞳恢复正常，他满脸惊讶的看着方医生。    “你为什么用这种眼神看着我？难道我喉咙里真有一个针筒？”方医生坐在病床边缘，他被陈歌看的心里发毛。    “没有针筒，但我在你的喉咙里看到了一张人脸，他跟你长得很像，紧闭着双眼，脸色苍白。”陈歌双手不断比划。    “我的喉咙里有一张人脸？”方医生先是感到莫名的害怕，随后他摇了摇头：“看来你的病情要比我严重的多，人体内怎么可能存在人脸？”    “是真的。”陈歌没有在这个问题上和方医生争辩，他坐回自己病床，开始思考眼前的方医生和方医生喉咙里的方医生，哪个才是真的方医生。    病房里安静了下来，两位病人谁都没有再开口。    阳光照在脸上，陈歌昨晚睡的很舒服。    “这个世界的早晨真的很容易让人沉迷。”陈歌小声念叨着谁也听不懂的话，他的目光一直望着窗外的乐园。    没过多久，病房门被推开，高医生和徐婉走了进来。    一晚上没见，高医生变得更加憔悴了。    “昨晚，你有没有做噩梦？”高医生没有喊陈歌的名字，直奔主题，他似乎很赶时间。    “没，一觉睡到了天亮。”陈歌犹豫了一下，还是问了出口：“高医生，你为什么总是问我有没有做噩梦？”    “梦很多时候也可以反应一个人的精神状态。”高医生在一份件上勾勾画画，那似乎就是陈歌的病例单，单子最后面还写有一个编号，陈歌看不到编号的前面两位，他只看到编号最后一位是数字“1”。

第1171章 新来的夜班医生姓孙
    普通病例单需要填写的地方并不多，但陈歌的病例单是个例外，足足有好几页，每一页上的内容似乎还都不一样。    高医生每天都在做记录，他好像察觉到了陈歌疑惑的目光，不着痕迹的将病例单放下：“陈歌，我记得前几天你给我说，你非常厌恶恐惧，只要处在恐惧当中，就会感到非常的不安？”    “是这样的。”    “根据我的观察，你的第二人格应该就是为了帮你分担恐惧才出现的。你长时间活在自己妄想出的恐怖故事里，在那里除了你自己外，其他所有人都是虚构的。你自己心里其实也明白，为了缓解不安和痛苦，所以你的脑海中诞生了另外一个自己，也就是许音。”高医生坐在陈歌床边，从面部表情无法分析出什么他内心的真实想法：“当你沉睡在噩梦里，活在妄想中的时候，许音保护着你，让你免遭伤害；可等你回到现实里，病情开始好转的时候，你的第二人格许音却成了你康复的最大障碍。”    “他是我康复的障碍？”    “在我们的治疗下，你可以简单分清楚现实和虚幻的边界，但是许音却没有这个概念，他因你的妄想而存在，你的妄想就是他全部的世界。”高医生的每句话都在引导陈歌：“当他想要逃离妄想的世界时，他会拼命抓住你，让你无法挣脱。或许在他看来这是一种保护，但实际上这只是在伤害你。”    “那我应该怎么做？”    “挣脱他抓住你的手，把幻想出的世界留给他，你来拥抱现实中的阳光。”高医生双眼盯着陈歌，他的目光中有一丝疲惫，但在他的眼眸深处，陈歌看到了一种很复杂的情绪。    那种情绪让陈歌感到陌生，似乎他记忆当中的高医生绝对不会流露出这样的情绪。    “他总是在我昏迷的时候出现，我无法和他交流。”    “没关系，我们可以制造出一个特殊的场景，让你在保持清醒的同时，将其从你脑海中激发出来，这么做非常危险，所以我们需要你全力配合。”医院最近几天好像发生了很多事情，这让高医生产生了一种急迫感，他想要尽快将陈歌的病情稳住，至少也要把陈歌的第二人格给处理掉。    “我可以配合你们，坦白说，我也很想见一见自己的第二人格。”陈歌刚说完，高医生就立刻摇了摇头。    “不要对他有任何好奇，也不要相信他说的话，你好不容易走出了妄想，绝对不能再次沉沦其中。”高医生语气非常严肃：“将近一年的治疗，就快要出结果，现在是最关键的时候，如果你动摇了，那一切就都前功尽弃了。”    “我明白了，可我要怎么配合你们？”    “你到时候只需要做一件事就可以了，那就是发自内心的去拒绝他。记住，你一定要真心的告诉他，你不再需要他的帮助，不想再被拖拽进那片绝望的黑色海洋里。”高医生收起了病例单，站起身：“如果他的存在只是为了保护你，那他应该明白自己的使命已经完成，你已经不再需要他了。”    陈歌默默的点了点头。    “治疗在今晚凌晨过后进行，我会来病房接你。”高医生拿出药瓶，喂给了陈歌三枚药片：“好好休息吧，今晚对你来说应该是最重要的一个晚上。”    推门离开，陈歌躺在床上，脑海里回荡着高医生的话。    “他们突然采取这么激进的治疗方法，肯定是出现了什么意外。”    “医院想让我主动配合他们毁掉第二人格，这说明单凭他们的能力，似乎短时间内无法消除掉第二人格，许音到底是怎样的一个存在？”    “上次昏迷的时候，我曾看到有一个人背对我站立，他承受了大部分的诅咒和痛苦，这样的人怎么可能害我？”    陈歌已经知道自己该怎么做了：“今晚对我来说确实是最关键的一个晚上。”    从床边坐起，陈歌看了一眼窗外，和方医生打过招呼之后，拄着腋拐，慢慢悠悠的来到食堂。    舒舒服服的吃了一顿饭后，陈歌来到了医院病区外面的花园里。    确定没有人监视之后，陈歌开始在花园中溜达，当他来到自己经常坐的长椅时，发现左寒就坐在那里，似乎一直在等他。    “纸条看了吗？”    “恩。”    “接下来你准备怎么办？”    “寻找病院外面的张宇，他们可能保留着未删改的记忆。”    “需要我帮忙吗？”    “今晚凌晨以后高医生要对我进行治疗，如果我出了意外，你就先逃到医院外面去吧。”陈歌脸上带着笑容，光从他的语气根本听不出来他今晚要面临着什么样的凶险。    “我一个人逃？”    “恩，你先保护好自己，以后有的是机会。”    “你的新室友怎么样？你能和他成为朋友吗？”左寒小心翼翼的询问道。    陈歌摇了摇头：“他幻想自己体内有东西，比如针筒和蜗牛，我看了他的喉咙，结果在他的嘴里发现了一张人脸，他自己的脸。”    “嘴里有一张脸？”左寒吸了口凉气。    陈歌和左寒说话语速都非常快，不到一分钟的时间他们就已经交谈完毕，左寒没有过多停留，直接离开了。    在长椅上坐了将近一个小时，陈歌发现花丛中有异动。    他拄着腋拐走了过去，看到了花丛中那个可爱的白猫脑袋：“你好像吃胖了？我怎么感觉你变大了一点？”    两天没有看见陈歌，白猫喵呜、喵呜的叫着，异色双瞳之中满是担忧。    它蹭着陈歌的腿，带领陈歌来到了花园围栏附近。    隔着几米远，陈歌就看到了站在围栏外面的张雅，装扮成红衣的张雅带给陈歌一种莫名的亲切感。    “你不是说每天早上都会来吗？”张雅语气中没有责怪，更多的是担心，可连她自己都不知道自己为什么要去担心一个陌生人。    “我还以为你不会来的。”陈歌走到围栏旁边，双手抓着生锈的铁栏杆：“张雅，我需要你帮我一个忙。”    “什么忙？”    “帮我在这坐城市里寻找叫做张宇的人。”陈歌声音很低：“他们正在被追捕，医院将他们当成了外逃的精神病人，其实他们并没有生病。”    看着身穿病号服的陈歌，张雅有些犹豫，任何一个正常人都很难去接受这样的请求。    毕竟在正常人看来，肯定要相信医院，而不是去相信一个精神病人。    “你刚说他们正在被追铺？张宇不是一个人？而是很多人的代称？”    “恩，那些病人外观、年龄、从事的职业各不相同，但是他们有一个共同点，那就是全部都叫做张宇。”陈歌很认真的看着张雅：“你尤其要注意来鬼屋参观的游客，如果他们还保留着以前的记忆，那应该有人知道我和鬼屋之间的联系，他们有很大的可能主动去寻找你。”    “我不太明白你的意思。”    “你不用明白，你只需要询问出他们是否记得真实的过去，打听清楚和我有关的信息，然后想办法将那些信息传递给我。”保险起见，陈歌又嘱托了一句：“如果我出了意外，连续好多天都没有在这里出现，那你可以去寻找一个叫做左寒的人，他很聪明，应该懂得如何最大化利用张宇的记忆。”    “我怎么感觉你像是在交代后事？”张雅觉得眼前的这个精神病人真的很奇怪，他嘴里说着各种奇怪的话语，但是自己却没有产生任何不耐烦的情绪，仿佛对方说的都是实话。    “今晚我要去做一件很危险的事情，我也不知道自己能不能再跟你见面。”陈歌说完之后就准备离开：“记住我的话，张雅。”    “等一下。”张雅突然开口，她走到了围栏旁边，第一次距离陈歌这么近：“这几天我一直跑来等你，其实是想要问你一些东西。”    “想要问我？”    “我们那天见过面之后，当天晚上我做了一个梦，梦见和我住在一起的父母其实并不是我的父母，我真正的父母出了车祸，那天是我的生日，他们的车上还装着送给我的生日礼物和刚买的蛋糕。”    “张雅的生日礼物”脑海角落里一块很不起眼的记忆碎片被翻动，陈歌脱口而出了几个字：“是一件芭蕾舞裙？”    说完之后，陈歌和张雅都愣住了，他俩互相看着彼此。    “你怎么知道？这个梦我没有告诉过任何人！”张雅的手也抓住了围栏：“那个梦太真实了，我醒来的时候脸上还都是泪痕，那明明不是我的人生，但我却控制不住的流泪。”    “我也做过类似的梦，只不过梦里我的父母是鬼屋老板，他们在某一天突然失踪，只留下了我自己。”陈歌握住了张雅抓着围栏的手：“你现在经历的一生，是我曾经的梦，我现在想要逃离的现实，其实是你的过去。”    “不可能，我和我父母在一起生活了二十多年”    “不要着急，你先按照我说的去做，那些叫做张宇的人当中，应该有人知道真相。”陈歌松开了自己的手，在这里呆太久容易引起别人注意，他拄着腋拐转身离开了。    太阳落山，夜幕笼罩了病栋，窗外一片漆黑。    陈歌不知道高医生说的治疗是什么，他只能默默调整自己的呼吸，尽量让自己处于一个不错的状态。    “前几个晚上高医生都有事，他每天晚上都在忙什么？”    “我还是第一次听说治疗要放在凌晨以后进行的，难道说白天的高医生和晚上的高医生也不相同？”    看着窗外，陈歌正在思考，一道闪电划过了夜空。    那一瞬间，电光切碎了天空，随后轰隆隆的雷声响起，潮湿的风吹入病室，将窗帘刮到了陈歌的脸上。    “变天了？”    陈歌自苏醒以来，外面的天空一直都是晴朗的，每天早上晒一会温暖的阳光，这是他最幸福的事情。    “今晚可能会有暴雨。”    浓浓的乌云堆积在夜空之中，一股压抑不安的感觉在每个病人心头出现。    方医生背靠着墙壁，咬着自己的手指，他嘴角满是血迹，但他却好像没有发现一样，一直在嘀咕着什么。    午夜零点，病室门被推开，高医生独自一人走了进来。    平时高医生来找陈歌大多会和护工一起，今夜他独自前来，陈歌反而是感觉更加的不安了。    “治疗室在五楼。”高医生话语中少了一丝温和，他声音里没有包含任何情感，就好像所有情绪都被抽离了似得。    “五楼？”陈歌去过五楼，那里只有一间间囚禁着重症病人的病房，根本没有什么治疗室。    高医生将陈歌的双手用束缚带捆住，没有让陈歌使用腋拐，他亲自搀扶着陈歌朝病房外面走去。    快走出病房的时候，高医生又回头朝方医生说了一句：“你也跟着一起来吧，你的病也拖得够久了。”    今夜的医院跟平时比好像不太一样，所有病房的灯都关掉了，值班室和护士站里空荡荡的，陈歌走了一路，连个人影都没有看到。    “到了。”高医生从口袋里拿出了一大串钥匙，每把钥匙上都写有一个编号，这些钥匙应该对应着病房的门牌号。    打开病房门，高医生仿佛故意一般，随手将那一大串钥匙挂在了房门旁边的挂钩上。    “你俩随便找个位置坐下吧。”    屋内没有开灯，陈歌皱眉扫了一眼，不大的病室里摆放着七把椅子，其中三把椅子上都坐有人。    他们身上全部穿着病号服，应该也是医院的病人。    方医生肩膀轻轻的颤抖着，他在黑暗中摸索，坐到了一号椅子上。    陈歌看了一圈，最终选择了距离房门最近的七号椅子坐下，七把椅子当中还有三号和六号椅子没有人。    “有两位要接受治疗的病人失踪了，所以他们空缺的位置由我和另外一位夜班医生来替代。”高医生坐到了三号椅子上：“等那位医生过来，我们立刻就开始治疗。”    十几分钟后，走廊上响起了脚步声，随后病房门被敲响。    “咚咚咚咚咚咚！”    房门被人连续敲击了六下。    “门没锁，你直接进来吧。”    病房的门被推开，一个穿着白大褂的医生进入屋内，他看见陈歌旁边的空座位后，直接坐了下来。    “这位新来的夜班医生姓孙，你们叫他孙医生就可以了。”高医生简单的介绍完后，从口袋里取出了一瓶药：“治疗过程中无论发生什么事情都不要离开这个房间，如果某位病人突然犯病的话，我希望大家能合力控制住他，然后喂他吃药。”

第1172章 诅咒游戏
    医院五楼是重症病区，窗户外面装着防护栏，病房门也被专门加固过。    “现在是凌晨十二点半，我们的治疗会在凌晨十二点四十四分开始。”高医生打开了桌子上的药瓶：“治疗开始之前，请每位病人服用一粒药。”    高医生的药瓶里只有四粒药片，去掉两位医生不需要服用药剂外，正好到陈歌这里还差了一粒。    将空药瓶放到地上，高医生又从口袋里取出了一瓶新药。    从外观上来看，两瓶药没有任何区别。    在高医生拆开包装的时候，坐在陈歌旁边的孙医生从自己口袋里拿出了一瓶药：“我这里还剩有一些。”    他从自己的药瓶里倒出了一粒药片，药片表面是纯白色的，但药片当中隐约能看到密密麻麻的黑色细线。    高医生看到这一幕后，伸手阻拦：“陈歌病情已经有所好转，他只需要吃半片就可以了。”    “半片？”孙医生疑惑的看了高医生一眼，他应该提前知道治疗步骤。    “对，只需要半片。”高医生似乎心中有所顾虑。    “这跟院长的要求可不一样。”孙医生面无表情的摇了摇头：“虽然你是他的主治医生，但有些事情还是院长说了算。”    他起身将药片塞向陈歌嘴巴，陈歌能感受到那药片在他的嘴唇上蹭了一下，但让他觉得奇怪的是，孙医生并没有喂他吃下那一粒药，只是用手挡住了他的嘴，那粒药还夹在孙医生的指缝当中。    孙医生收回手掌，陈歌下意识的做了一个吞咽的动作。    带有黑色细线的药物能够让人疯狂，丧失理智，陈歌清楚知道这一点，现在孙医生不想喂他吃药，还偷偷骗过了高医生和其他病人。    这一点让陈歌颇为在意，坐在他身边的孙医生似乎没有伤害他的打算。    “从我进入医院开始，每晚都会有人来敲门，那个敲门声正好对应着我在医院度过的天数，对方就像是担心我会迷失一样，每晚都过来提醒。”    “昨天敲了五下，今天敲门人应该会敲六下，巧的是这位孙医生进入屋内的时候，正好就敲了六下房门。”    “他是在用这种方式告诉我，他就是敲门人？”    窗外电闪雷鸣，病房里却安静的吓人，七个人围坐一圈，除了陈歌和两位医生外，其他病人都低垂着头，好像睡着了一样。    “他们服用的应该是正常的白色药剂，高医生现在放在桌子上的那瓶药，是替换过的藏有黑色细线的药。”治疗还未开始，陈歌已经觉察不对。    按照高医生之前所说，如果有病人犯病，其他人要合力喂他桌子上药剂。    可很明显桌子上那瓶药不是正常的白色药片，而是掺杂了黑色丝线的药，那种药越吃病人会越失控。    这么治疗下去，最终结果很可能是那位疯狂吃药的病人，将这屋内的所有人都给杀死。    陈歌眼睛眯起，他突然想起了一个细节，高医生进入病室的时候，随手将钥匙挂在了病房门旁边，这简直就像是在鼓励病人去取一样。    “大量吞食带有黑色细线的药剂，彻底失控的病人在杀掉病室所有人之后，会拿着门边的钥匙离开”    陈歌越想越觉得可怕，如果说孙医生没有阻拦，高医生一开始喂给自己的就是带有黑色细线的药物，但他肯定会是第一个失控的人。    第一个失控，失控之后再被病人控制住，喂食更多的带有黑色丝线的药物，然后会更加癫狂。    最终的结果就是陈歌会杀掉屋内所有病人，然后拿着钥匙开始疯狂杀病人。    如果陈歌真的这样做了，那他的人性会被彻底磨灭，所有的坚持都会成为他身上无法洗脱的罪，他也将变得再也不是以前那个自己了。    “所有病人都服用过药物了，接下来请你们记住自己椅子上的号码，编号就是你们的名字。”高医生将自己的手表取下，放在了药瓶旁边：“凌晨十二点四十四分四十四秒开始治疗。”    所有病人和医院全部看着金属表盘，屋内非常安静，逐渐只剩下指针走动的声音。    “滴答、滴答”    在指针划过某个数字的瞬间，陈歌感到一股无法形容的困意涌上脑海。    眼皮变得沉重，他不由自主的闭上了眼睛，但他很快意识到自己现在绝对不能睡着，必须要保持清醒。    眼睛刚闭上，他就又睁开了眼睛，整个过程连一秒钟都不到。    可就是这一秒钟的时间，病室里好像发生了很大的变化。    他自己也说不出来到底哪里变得不同，只是隐约觉得不舒服，仿佛他们现在所在的这间病室和之前的病室不是同一间病室一样。    “现在是凌晨十二点四十四分四十四秒，治疗正式开始。”高医生的声音跟刚才比好像变得不太一样了，僵硬冰冷，仿佛一具没有感情的尸体。    “你们几个全都是患有严重的妄想症，我今天把你们叫过来，是想要统一为你们进行治疗。”    “不要紧张，接下来我会和你们玩一个小游戏，你们只需要按照自己内心真实所想去做出选择就可以了。”    高医生的声音里没有包含任何情绪，他首先看向了坐在一号的方医生：“四月一日，你在新海中心医院值夜班，这几天你都心神不宁，总感觉有人在看着你。晚上十二点四十五分的时候，你第十七次起身来到窗户旁边，朝外面看去。”    高医生突然停顿了下来，间隔了好久，他指着病室的窗户：“你去看看窗户外面有什么？”    服用了药物，眼神有些不太正常的方医生从一号位上起身，他扶着墙壁来到了窗户旁边。    在他拉开窗户的瞬间，一道闪电划过他的脸颊，照亮了病房内部，也照亮了医院楼下。    “啊！”方医生惊叫了一声，他双手死死的抓着窗台边缘，似乎是害怕自己一不小心就会跳下去。    “你第十七次起身来到窗户旁边，然后你看到了什么？”高医生的语调没有发生任何变化，此时的他就像是一具混在活人当中的尸体。    “楼下有个一直在笑的疯子，他在向我招手！他想要让我跳下去！”方医生声音不大，他说话的时候有种快要喘不上气的感觉。    “现在摆在你面前的有两个选择，跳下去找他？还是让他上来找你？”高医生所说的两个选择在陈歌看来根本就没得选，这里是五楼，跳下去必死无疑，想要活命那就只能选择让对方上来。    根本不用犹豫的问题，方医生却开始认真的思考起来，一滴滴汗水顺着他的脸颊滑落。    他身体不断的打颤，直到最后他也没有做出选择，而是瘫坐在了地上。    高医生没有开口，直到方医生重新爬起，躲在窗帘后面朝外面看的时候，他才又问了一句：“那个人还在楼下吗？”    “不见了，他不见了。”方医生表情惊恐，他重新坐到了一号椅子上。    没人知道楼下那个怪物去了哪，高医生也没有再问方医生问题，但是方医生却死死的盯着病房门，似乎过会那个疯子就会敲门。    目光移动，高医生又看向了二号病人：“晚上十二点四十六分，你为了调查一起陈年旧案来到了新海中心医院，这几天你都在寻找线索，最后所有的信息都指向了这座医院。你确信凶手就躲藏在医院当中，当你站在楼下向高处看去时，你看到一位医生慌慌张张的拉上了窗帘。”    高医生的目光在方医生和二号病人之间徘徊：“你仔细看看，那位医生的脸是不是和他长得一样。”    坐在二号椅子上的病人抬起了头，他脸色苍白，看起来要比实际年龄苍老许多。    二号病人凝视着方医生，看了很久之后，他摇了摇头。    病室内重新恢复平静，机械表指针走动的声音在耳边响起，也不知道过了多久，高医生又一次对二号病人说道：“晚上十二点四十七分，你医院大楼外面捡到了一封求救信，一个男孩的的姐姐被病人刺伤，那位病人就躲在某间病房当中。信中的描述和你一直追查的那起案子有些相似，你拿着信件进入了医院。”    二号病人的病情不是太稳定，他机械般的摇着头，似乎什么都不愿意去相信。    “你把手伸进袖子，看看那封信还在不在？”高医生的声音在指针交错中响起，二号中年男病人下意识的把手伸进自己袖子，他摸出了一张皱皱巴巴的白纸。    看着白纸上的内容，二号病人狠狠的抓住了自己的头发，他双眼逐渐变红，似乎随时可能失控。    “信上写着什么？”高医生并不在乎二号病人的状态，他说话语气都没有发生变化。    双眼通红的二号病人将信纸放在了桌上，整张纸上歪歪斜斜写满了救救我三个字。    那些字应该全都是一个小孩书写的，在看到那些字的时候，陈歌心底又产生了那种熟悉的感觉，仿佛这字就是他小时候书写的一样。    “现在摆在你面前的有两个选择，进入医院救他，或者进入医院杀了他。”    高医生说完这句话后，就没有再去关注二号病人。    他自己坐在三号椅子上，现在他又看向了四号椅子上的病人。    四号椅子上坐着一个女病人，她看起来很瘦弱，病号服穿在她的身上显得非常宽松。    “晚上十二点四十九分，你在自己弟弟的病房里被一位病人攻击，他勒住了你的脖子。”高医生将四号病人手中用纸巾折叠成的蝴蝶拿走，捏住了纸蝴蝶的翅膀。    他双手慢慢用力，纸蝴蝶的身体被慢慢撕裂开。    看着高医生手中被一点点撕开的蝴蝶，四号病人仿佛快要窒息一样，似乎高医生此时不是在撕扯蝴蝶，而是在撕扯她的脖颈。    脸上血色全无，四号病人喉咙中发出垂死者挣扎的声音，她拼命的朝高医生摆手，但是却不敢从高医生手中抢走那个纸做成的蝴蝶。    “你很痛苦，你渴望有人能够来救你，但是你却不敢求救，因为凶手说只要你开口说话，就杀了你和你的弟弟。”高医生将快要被撕扯开的纸蝴蝶放在桌上：“现在摆在你面前的有两个选择，主动撞向凶手的尖刀，让弟弟逃出去求救；或者将弟弟推到刀尖之上，自己趁乱跑出病房。”    四号病人呼吸变得急促，她似乎真的陷入了这个问题当中，此时无比的痛苦和难受。    手指抚摸着纸蝴蝶的翅膀，高医生又看向了五号病人：“晚上十二点五十分，你站在一间病室门外，病房里住着你最爱的人，还有她的弟弟。”    五号病人年龄和陈歌差不多，他不爱说话，双手满是老茧，似乎很擅长制作道具。    “你纠结了很久，终于下定决心要进入病房见一见她，可当你推开病房门的时候，你看见一个疯子手持尖刀想要杀死你最爱之人的弟弟，而你最爱的那个人正在苦苦哀求着疯子。”    “现在摆在你面前的有两个选择，拉开你最爱的人，带她离开；或者冲过去和疯子搏斗，替她的弟弟而死。”    高医生观察着五号病人表情变化，在他准备移开目光的时候，五号病人突然开口：“我选择冲过去和疯子搏斗。”    几位病人当中，五号病人是唯一一个真正做出选择的人。    “确定吗？你可能真的会死。”    “我确定，以前我好像这么做过一次。”五号病人说完后，就又开始沉默，他双手牢牢的抓在一起，手掌上一道道细小的伤口正在渗血。    高医生最后看向了陈歌：“十二点五十二分，你手持尖刀刺入了五号的心口，杀死了五号之后，你又杀死了四号和她的弟弟。”    手指用力，高医生将桌上的纸蝴蝶撕成了两半：“接着你握紧了滴血的刀冲出病房，看到了楼道里的二号，杀掉二号之后，你在夜班医生值班室里看到了一号。”    机械表嘀嗒嘀嗒的声音缭绕在耳边，陈歌的视线慢慢变得模糊，他双手死死按着桌子，身体却控制不住的站了起来。    桌上的机械表还在不断走动，表盘上的时间是零点五十一分四十四秒。

第1173章 失控的治疗
    高医生说晚上十二点五十二分五号病人被疯子刺杀，陈歌从自己座位上站起来的时候，正好是零点五十一分。    指针走过一个个数字，嘀嗒嘀嗒的声音和心脏跳动的声音重叠在了一起。    所有人都看向了陈歌，似乎他接下来做的事情会对所有人都产生影响。    脑海中的记忆随着机械表的嘀嗒声，慢慢变得模糊，陈歌想要控制住自己的身体，可他越是想要这么做，身体就越是不受控制。    手背上冒出了一条条青色血管，陈歌低垂的头慢慢抬起，猩红的眼睛看向了五号病人。    陈歌正处在失控的边缘，高医生也紧紧盯着他。    作为医生，高医生这时候不仅没有阻拦陈歌，还从口袋里拿出了一个用报纸包裹的东西。    他将那东西放在陈歌面前的桌子上，在那东西触碰到桌面的时候，能够听到一声脆响。    报纸里面装着某种硬物。    时间还在流逝，陈歌的意识不断变得模糊，他现在很庆幸自己没有吃下高医生的药。    如果这时候他吞食了带有黑色丝线的药物，在药物的刺激下，他根本无法抵挡的住。    指尖缓缓在桌边移动，陈歌握住了报纸。    五指紧紧合拢，鲜血从陈歌的手掌流出，报纸中包裹着的东西非常锋利。    鲜血浸湿了报纸，将其变成了深黑色，陈歌紧紧抓着报纸中的东西，大量的血顺着他的手掌流出，诡异的是他却感觉不到疼。    “为什么我的身体会做出这样的反应？我没有服用药物，但还是无法控制住自己，难道是因为高医生的手表吗？”    桌面上的机械表，指针不断走动。    零点五十一分五十秒，零点五十一分五十一秒，那嘀嗒嘀嗒的声音似乎越来越快，陈歌心跳也变得急促，他胸口剧烈起伏，脸上开始冒出细小的黑色血管。    五十四秒，五十五秒，五十六秒！    握紧了报纸的手在不断颤抖，陈歌的身体向前倾斜，五号病人的身影映照在他的双瞳之中。    五十七秒，五十八秒！    在五十一分五十九秒的时候，陈歌举起了被报纸包裹的东西，可当他想要把利器刺向五号病人时，病房门突然被敲响。    敲门声打乱了手表指针的嘀嗒声，高医生冰冷的脸上第一次出现了表情变化，他双眉微微皱了一下。    “轰隆！”    窗外雷声轰鸣，没过多久，豆大的雨滴落在了窗户上，仿佛要击穿玻璃似得。    暴雨席卷了夜空，各种声音传入陈歌耳中，他终于控制住了自己的身体。    高医生拿起手表看了一眼时间，然后他又将手表放在了桌面上，扭头重新盯着一号病人：“晚上十二点五十二分，你听见自己所在的病房门被人敲响，你怀疑一直偷窥跟踪自己的人此时就在门外，你走过去打开了门。”    “不可能，他不可能在外面！”方医生从座位上站起，他站在病房门口，颤抖的手按住了房门。    不安、惊恐，方医生犹豫了很久，猛地用力将病房门打开！    “轰隆！”    一声惊雷炸响在耳边，屋内的病人和医生全部看着门外的走廊。    漆黑的走廊上，没有一丝光亮，所有病房的门都紧紧关闭，仿佛此时整座医院里就只剩下了他们几个人。    “我记得走廊拐角的灯原本是亮着的。”陈歌正在慢慢夺回身体的控制权，他活动着手臂，拿着报纸的手藏到了身后。    报纸中包裹的不是刀子，而是一块边缘锋利的镜子碎片。    没有人注意到陈歌的小动作，大家的注意力都放在了走廊上。    病房门再次推开后，外面的医院似乎变得和之前不一样了，有一种完全不同的感觉，如果非要形容的一下的话，此时的医院更接近陈歌噩梦中的那所医院。    医院外面电闪雷鸣，狂风暴雨，医院内部却安静的连一根针掉在地上都能听得清清楚楚。    阴暗的长廊仿佛没有尽头，洁白的墙皮此时看着更像是死人惨白的脸。    “晚上十二点五十三分，你看到了病房外面的走廊，长廊之上空无一人，曾经熟悉的医院，现在变得有些陌生了。”高医生从座椅上站起，他将手表戴在自己手腕上：“你心里很害怕，心底有个声音不断的提醒你，千万不要离开房间，千万不要好奇，往前走出一步，可能就再也无法回来。”    高医生话音刚落，空荡阴森的走廊上忽然传来了重物被拖动的声音，就好像船夫从水里拖出了一条巨大的死鱼。    所有人被这突然出现的声音吸引，大家看向了走廊拐角，那声音越来越近，直到最后，墙角的地面上露出了一颗人头。    “张敬酒？”看到那颗人头，陈歌脑海中立刻浮现出了这个名字。    进入医院后，张敬酒曾两次给自己提示，第一次是在花园当中，张敬酒冲着他大喊鬼鬼鬼。    张敬酒也因此受到了非常严厉的惩罚，被医生关进了五楼的重症病区，似乎还遭受了各种折磨。    第二次提示是陈歌和左寒半夜过去查看的时候，张敬酒嘴唇张开，奄奄一息的他说出了老板两个字。    陈歌可以肯定，张敬酒一定和自己有关，绝对是自己以前的朋友。    此时此刻，张敬酒的大半颗人头出现在走廊拐角，陈歌有点坐不住了。    墙壁遮住了张敬酒的身体，陈歌不知道张敬酒现在是趴在地上失去了行动能力，还是说他只剩下了一颗头颅。    “晚上十二点五十四分”高医生的目光扫过屋内的所有病人：“你们所有人都看到了凶手，现在摆在你们面前的有两个选择，杀死凶手，或者被凶手杀死。”    说完这句话后，高医生开始观察病人的反应。    “所有人都看到了凶手？凶手就在这个屋子里吗？”第一个恢复正常的是二号病人，那个中年男人似乎摆脱了药效，他眼神逐渐恢复正常，满是血丝的眸子死死盯着走廊拐角的头颅。    第二个恢复正常的是五号病人，他看向陈歌的目光中没有敌意，只有畏惧：“杀死凶手？或者被凶手杀死？这样的问题根本没有给我们选择的余地。”    “你确定现在这是在治疗我们？”陈歌握着被报纸包裹的镜子碎片，他手指向门外：“病房里发生的事情是你编造的故事，但是病房外面好像确实出了问题，你们都看到走廊拐角的那颗人头了吧，有人真的受伤了！”    陈歌想要去救张敬酒，虽然他忘记了记忆中自己和张敬酒是什么关系。    “你真觉得我刚才说的那些，都是编造的故事吗？”高医生低头看着手表：“你不是也经常会给我讲述你编造的故事吗？你觉得你说的那些是真的，还是假的？”    陈歌不知道高医生想要表达什么，他握紧了手中的镜子碎片，准备走出病房查看。    “我跟你一起去。”第一个恢复正常的二号病人也站了起来，他看着苍老疲惫，可是目光却极为犀利，似乎在住院以前从事着和刑侦有关的工作。    “想清楚再做决定，毕竟生命只有一次，现实可不是你们编造出来的故事。”高医生说完后便不再开口。    陈歌担心张敬酒，扶着墙壁，一点点朝门外移动。    二号病人虽然决定跟陈歌一起出去，但是他却和陈歌保持了一定的距离，似乎也有些害怕陈歌。    两人一前一后走出房门，离开病房后，他们发现情况确实有些不对劲。    医院里太暗了，不仅是第三病区，整个医院的灯仿佛全都熄灭了。    “医院里有备用电源，如果是因为意外停电，至少应急灯这时候应该亮着才对。”二号病人走在前面，表情严肃：“太奇怪了，这条走廊我走过很多次，怎么今天感觉格外的压抑？”    陈歌没有和二号病人对话，他隐约觉得二号病人有些眼熟，但现在这种情况，最好是谁也不要相信。    拖着包裹着石膏的腿，陈歌和二号病人来到走廊拐角，当他看到张敬酒的身体后，脸色瞬间变得阴沉。    张敬酒趴在走廊拐角，他的双臂和双腿被拗断，形成了一个极为诡异的姿势。    宽松的病号服根本遮不住他身上的伤，这个可怜的家伙全身浮肿，皮肤表面还能明显看到针孔。    “张敬酒？”陈歌轻声呼喊张敬酒的名字，或许是陈歌的声音唤醒了张敬酒的记忆，他挣扎着睁开眼睛，嘴唇张开，似乎是在说快逃。    握住张敬酒浮肿的手，陈歌想要将张敬酒扶起，可是他自己一条腿上还打着石膏，根本做不到。    “我来吧。”二号病人想要背起张敬酒，他抓住张敬酒的手臂，正要用力，忽然发现张敬酒的腹部和胸口满是血污，病号服已经被浸湿。    “血？”二号病人立刻撕扯开张敬酒的上衣：“创口很小，深度极深，类似匕首刺伤，但是伤口边缘极不规则，五个创口保持着固定的间距，这是用什么东西刺伤的？”    二号病人因为职业原因，脑海中第一时间浮现出的是各种凶器，陈歌站在旁边伸手比划了一下，他脸色变得更加难看了：“二号，你看这伤口像不像是五根手指抓进了肉里？”    陈歌不说还好，他说完之后，二号看他的眼神都发生了变化。    非常奇怪，陈歌的指距和伤口间距完全吻合，换句话说，陈歌的手指可以完美刺入张敬酒的伤口，感觉就好像这伤口是陈歌留下的一样。    “怎么回事？”孙医生是第三个走出病房的人，其他病人也都跟在后面，高医生是最后一个走出病房的。    说来奇怪，高医生离开病房之后，就一直在看表，似乎特定的时间会发生什么特殊的事情。    “有人受伤了！大量失血，我们现在要立刻将他送到急救室！”二号病人简单包扎了一下伤口：“伤口在腹部和胸口，不能背，赶紧去找担架！谁过来和我一起搀着他！”    “急救室在第四病区，我带你们过去。”孙医生也没废话，他让五号病人和二号病人抬起张敬酒，在前面领路。    人命关天，大家急着想要救张敬酒，跑的很快，腿脚不好的陈歌慢慢落到了队伍后面。    他和高医生并排走着，当他放慢速度的时候，高医生也会放慢速度，对方似乎是有意要走在最后。    “高医生，今晚的治疗到底是怎么回事？”    原本的治疗是在病室当中，但随着意外不断发生，这次治疗似乎开始失控了。    陈歌现在也不太确定，自己正在经历的这些是高医生的治疗方案，还是医院里真的出了大问题，毕竟前几个晚上医院里都不太平。    无论陈歌说什么，高医生都没有开口说话，他离开病房之后，除了偶尔低头看表外，一句话也不说。反而是孙医生突然开始活跃了起来，感觉就好像是一直压制他的束缚被解开了一样。    “高医生？”陈歌轻轻拽了一下高医生的手臂，对方抬起那张没有任何感情的脸，冷冰冰的看了陈歌一眼。    耳边回响着嘀嗒嘀嗒的声音，就算医院外面狂风暴雨，这机械表走动的声音还是清晰传出陈歌耳中。    “这表走动的声音肯定有什么寓意，等会要想个办法把高医生的表抢过来。”    陈歌就走在高医生身边，他偷偷盯着远处的病人：“按照高医生刚才在病室里讲的故事，我有很大的概率是凶手，也就是说在高医生的故事里我会杀了其他病人。”    “医院一直想让我杀人，而且还是要杀特定的人，这么做对他们来说有什么好处？难道他们是想让我内疚？”    目光中带着一丝疑惑，陈歌又看向了孙医生：“这个孙医生又是什么情况？他为什么要帮我？医院想让我感到内疚的话，肯定会让我亲手杀死亲近的人，如果说这个孙医生跟我关系很好的话，那为什么我别的朋友都是病人，他却混成了医生？”    陈歌完全无法理解，他也不敢深入思考，防止触动以前的记忆。    “算了，走一步，看一步吧。”    经过长廊拐角，陈歌默默回头瞅了一眼身后的“治疗室”，他们刚刚离开的房间里似乎还坐着七个人。

第1174章 脑迷宫
    陈歌他们刚刚离开的治疗室内好像还坐着七个人，这七个人的身影隐约和陈歌他们一样。    揉了下眼睛，当陈歌再仔细看的时候，他的手臂被高医生抓住，他被拽到了拐角另一边。    “是我眼花了？”    五位病人和两位医生已经从治疗室内走出，那病房里怎么可能还有七个人？    “难道我们还在病房里？走出来的是我们的意识或者灵魂？”摇了摇头，陈歌觉得这太不可思议，他现在也不敢独自回去查看，只好跟随众人一起往前走。    当务之急是把张敬酒送到急救室，先把他的伤给稳定住。    孙医生、一号病人和二号病人走在前面，他们从护士站里找到了担架，抬着张敬酒在朝楼下移动。    四号病人好像很害怕，她手中拿着被撕扯开的纸蝴蝶，一直躲在五号病人身边。    乍一看，所有人都表现的很正常，如果脱掉了病号服，根本不会有人觉得这七个人里五个都患有严重的精神类疾病。    “我来过五楼，重症病区的那些病人一个比一个闹腾，就算是凌晨这一层也非常吵闹，但是现在整个五层所有病房里都没有任何异响，难道病人们都被提前转移走了吗？”    陈歌能想到的答案只有这个，他不认为有人可以杀掉所有病人，也不认为凶手可以让所有重症精神病院患者不发出声音。    “除非凶手就是医生，他今夜给所有病人喂食了大量的安眠类药剂。”    侧头看了高医生一眼，陈歌觉得高医生越来越陌生了：“想要让我发狂的人是他，两次要喂食我那种药剂的人还是他，可就是这样一位医生，我为何会感到无比的熟悉？难道我记忆中的高医生和眼前的高医生不是同一个人吗？”    为了不触动过去的记忆，陈歌小心翼翼整理着脑海中的线索：“治疗室内一共有七个座椅，这个数字应该不是随便设置的。”    几位病人和医生带着张敬酒来到了一楼，护士站、值班室里一个人都没有，整栋楼都黑漆漆的，仿佛这栋医院已经废弃了很久一样。    “怎么回事？如果只是停电的话，那么多病人应该还在病房里啊！”二号病人有些着急，他担心张敬酒的伤势，又觉得今晚的医院处处透着诡异。    “我进入治疗室的时候，一切都还正常。”孙医生走在最前面领路，他脚步很快，就好像正被什么东西追赶。    “一共就几分钟的时间，绝对不可能发生这么大的变化！”二号病人还是偏理性的，虽然医院给他的诊断结果是妄想症。    “对啊！这也太奇怪了！”五号病人心里也非常害怕，不过他还是站在四号病人旁边，若是真出了危险，他会第一时间带着四号病人逃走。    几位病人说个不停，或许是被他们问的烦了，走在最前面的孙医生突然停下了脚步，他回头看了一眼高医生，确定高医生现在如同死人一般、脸上没有任何表情之后，他的目光移到了陈歌身上。    “其实这医院里有一个怪谈，传说在午夜零点以后推开某一扇病房的门，就能够看到这医院的另外一面！”孙医生在说这段话的时候，眼睛一直盯着陈歌，好像这段话其实是专门说给陈歌听得。    “推开门？看到医院的另外一面？”    “什么意思？”    “孙医生，你真的是这医院的医生吗？”    病人们七嘴八舌，孙医生却没有再说话，似乎他刚才说的那句话冒了极大的风险。    对于病人来说，孙医生他们是第一次见面，唯一知道孙医生真实身份的高医生现在状态很奇怪。    一言不发，身体冰冷，确切的形容一下就是，高医生现在正慢慢变得和死人一样。    病人们的问题有很多，但是都得不到回答，医院里门窗紧闭，他们现在也无处可逃，只能跟着医生往前走。    推开第三病区安全通道的门，陈歌眼前出现了两条幽暗的长廊，这地方他之前和左寒一起来过，那一次他扮演的是自己的第二人格。    “快点，别在通道里停留太久。”    孙医生选择了陈歌上次没有去的那条长廊走了进去，他嘴里不断催促着，走在队伍末尾的陈歌也开始加速。    当他们走出安全通道的时候，他们身后通道另一端的门“嘭”一声自己关上了。    “有人跟在后面？”陈歌现在也有些不明白了，疑问太多。    先是遇到受了重伤的张敬酒，接着在他们走后，陈歌发现治疗室里面还坐着七个人，现在身后的房门自己关上，说明又有人跟在他们身后。    没有完全恢复的陈歌，感觉自己的脑袋又开始疼了。    “这里是第四病区，各种重症、绝症病人都会被送到这里。”孙医生扫了一眼陈歌，不经意的又补充了一句：“曾有很多人在这里死去。”    没人知道孙医生后面那句话是什么意思，他也不准备解释，只是加快了脚步。    整座医院的电力系统似乎已经瘫痪，他们只能借助窗外闪电带来的短暂光亮前行。    第四病区和第三病区的内部构造完全不同，供病人居住的病房很少，底层全都是各种科室。    “这个病区的值班室里也没有人。”二号病人有些着急：“我们必须要马上给病人止血，不然他会有生命危险！”    “为什么第四病区值班室墙上的所有照片都是男性？”方医生看着墙壁上的一张张脸，下意识的后退了一步。    “都是男性很奇怪吗？”五号病人小声问道。    “我以前是外科医生，有段时间我们医院好多患者自杀，人心惶惶，为了照顾女医生，我们排夜班的时候就暂时只排男医生。”走出病室后，方医生一直没有冷静下来，他经常会莫名其妙朝身后看，似乎是在担心周围有人想要伤害他。    “你以前是外科医生？”二号病人愣了一下，然后立刻扭头冲着孙医生说道：“我们这里面就有外科医生，值班室有没有人对我们影响不大，现在只要有工具就能救这个病人一命。”    “我是耳鼻喉科”    “没关系，我是法医，也略懂一些外科知识，能辅助你。”二号病人性格果断，他虽然和一号病人年龄相差不大，但明显更擅长处理各种突发事件。    孙医生看着几位病人，只是淡淡的说了一句：“跟我来。”    走过昏暗的医院长廊，孙医生停在了某个科室外面，他没有直接进去，而是做了一个非常诡异的举动。    举起手臂，孙医生轻轻敲击房门。    不多不少，他正好敲了六下。    在孙医生敲门的时候，陈歌感觉周围温度降低了很多，似乎世界撕开了伪装，要露出自己原本的模样一样。    不过很快，机械表发出的嘀嗒声就又钻入了他的耳中，周围并没有发生什么变化。    敲完房门之后，孙医生就站在门口，他不说话，也不推门。    “门上锁了？”二号病人有些着急，直接过去用力推动房门，将科室门给推开：“快把他抬进来！”    二号病人没发现孙医生的异常，但是陈歌却留了一个心眼。    几位病人将张敬酒抬到屋内，在他们准备把张敬酒放到急救室的病床上时，他们这才看到那病床上有一片人形阴影。    浅浅的黑红色，不知道是血还是其他什么东西，正好涂抹出了一个人的轮廓。    “感觉就像是有一个浑身流血的人曾在这张床上躺过。”陈歌双瞳盯着床单，他还没来及仔细观看，一号病人和二号病人已经将张敬酒放在了病床上。    他们翻箱倒柜寻找各种医疗工具，折腾了半天总算是帮张敬酒止住了血。    “手法这么专业，怎么看他们都不像是精神病人。”陈歌在旁边默默观察，他发现自己身边古怪的地方越来越多，尤其是在孙医生出现之后，这种感觉变得更加强烈。    “像死人一样的高医生抓住了我的手，不让我远离他，行为异常的孙医生又不断给我暗示，似乎是想要告诉我什么？”    “两位医生好像因为我发生了争执，奇怪了，我怎么感觉这个世界就仿佛是专门为了针对我制造的？”    两位曾经是医生的病人在努力给张敬酒治疗，真正的医生却站在门口观望。    这一幕让陈歌产生了一种荒诞的感觉，在午夜的医院里，究竟谁是病人，谁才是医生？    手臂渐渐被抓紧，陈歌皱眉看了一眼，他发现高医生的指甲几乎挖进了他的肉里。    “高医生？”陈歌晃动手臂，但是高医生却没有反应，只是抓着陈歌，仿佛是无论如何都不会让陈歌逃走。    他为什么这么做？    陈歌身边这个宛如死人一般的高医生好像感知到了什么，他冰冷的脸上五官逐渐扭曲。    在张敬酒伤势稍微稳定些的时候，急诊室外面又响起了拖拽重物的声音。    “还有其他受害者！”陈歌朝门外看去，漆黑的走廊上好像有个人在跟他对视。    “那是谁？”    “医院想要把我逼疯，他们原本的计划是让我杀害跟自己有关的人，比如左寒、张敬酒，今夜和我一起治疗的病人应该也都是和我有关的人。”    “不过有个细节我不能忽视，七把椅子，病人却只有五个，高医生说另外两个病人失踪了。如果另外两个病人也是我的熟人，那他们很可能不是失踪，而是已经遇害。”    “其中一位遇害者是张敬酒，另一位有很大的概率就是左寒。”    想到这里，陈歌的心揪了起来。    说来也巧，就在陈歌往走廊外面看的时候，一道闪电划过夜空。    惨白的亮光穿透了安装有防护栏的玻璃窗户，在那一瞬间照亮了走廊。    陈歌的眼睛慢慢睁大，借助闪电的亮光他终于看清楚了走廊尽头的那道身影。    “孙医生？”    长廊尽头站着另外一个孙医生，他的白大褂上满是血污，头发散乱，七窍流血，脸上带着一个夸张的笑容！    闪电带来的光亮只维持了不到一秒钟的时间，急诊室外面的走廊又重新陷入黑暗。    “孙医生是凶手？有两个孙医生？”    陈歌感觉脑子很乱，他现在不知道自己是在噩梦当中，还是在现实里。    “急诊室里的孙医生提到了门，推开门后可以看到另外一个医院，难道门内和门外的医院里各有一个孙医生？”    大脑很自然的想到了这一点，可当陈歌想到这里的时候，那种钻心的疼痛又出现了。    喉咙里发出低吼，陈歌咬紧了牙，原本是高医生紧紧抓着他的手臂，现在是他死死握着高医生的胳膊。    手臂被陈歌抓的变了形，可高医生脸上的表情却仍旧没有发生变化，仿佛走出了病室之后，他就不再是高医生，而是一具没有自我感情的尸体。    “绝对不能晕过去，这里太危险了，那个黑暗中的孙医生正在靠近，随时可能过来。”陈歌使劲关上了急诊室的门，但是封闭的空间不仅没有让他产生安全感，反而让他心底更加的恐慌。    “你刚才看到了什么？”孙医生不知道何时走到了陈歌身边，突然开口询问。    “闪电划过天空的时候，我看见走廊上站着一个人，他浑身是血。”陈歌没直接说对方和孙医生长着一样的脸。    “浑身是血？”孙医生似乎想到了什么：“他是不是一直在笑？”    看着孙医生的眼睛，陈歌不知道该怎么回答了，如果他说那人影一直在笑，那就间接证明他看见了凶手的脸，知道了凶手的长相。    思索片刻后，陈歌还是点了点头：“他笑的很可怕，而且我还发现他长得和你很像。”    “我知道你在害怕什么，那个家伙不是我，他是这医院的鬼。”孙医生脸上的笑容慢慢变得和外面那个“鬼”脸上的笑容一样了：“你相信世界上有鬼吗？”    “很多人都问过我这个问题。”    “那你知道什么样的鬼最恐怖吗？”孙医生似乎是在引导陈歌，只不过他现在的样子确实有些吓人。    听到孙医生的声音，陈歌脑海里本能的浮现出一道身穿红衣的身影，他下意识的说道：“穿着红衣的鬼最恐怖。”    “不对。”孙医生声音慢慢变低，他指着陈歌的眼睛：“眼底有温度的鬼最恐怖。”

第1175章 被诅咒的医院
    “眼底有温度的鬼？眼底有温度的那不是人吗？”陈歌有些不能理解孙医生的话。    “孙医生！你们这里有抗生素吗？”二号病人的声音从急救室里面传出：“刚刚包扎好伤口，才把血止住，他的胸前的伤又突然恶化，有大量脓水流出！”    “伤口突然恶化？”陈歌也跑了过去，他觉得这一切不可能那么巧。    进入里间，陈歌看见满地的绷带和各种杂物，此时张敬酒昏迷在手术台上，胸口已经停止起伏。    “他还活着，只是失去了意识，不过若是我们任由伤口继续恶化，那他很难撑过今夜。”二号病人喘着气，他双手满是血迹，看着有点吓人。    “为什么伤口突然恶化？”    “不知道，可能是因为伤口太深了。”方医生戴着手套站在手术台旁边，他看起来非常专业：“我需要双氧水冲洗外部伤口，用碘伏消毒，对了，他的伤口上有黑色丝线粘黏在肉里，可能是感染了某种真菌，想要治好他必须要在无菌环境下做手术才行。”    方医生满头是汗：“我没做过类似的手术，这里工具也不齐全，咱们还是要找专业的医生才行！”    说完他看向了孙医生和高医生：“我们的治疗先放一边，救这个病人的命要紧。”    “你看我也没有用，我和高医生是精神疾病医生，对于外科知识恐怕还不如你们。我们现在就动身去其他病区，运气好的话，说不定能遇见其他夜班医生。”孙医生随口说道。    “现在也只能这样了，他身体移动不便，我和二号守在这里治疗，你们几个一起去找其他夜班医生。”方医生和二号病人想尽办法减缓张敬酒的痛苦，但是巧妇难为无米之炊，没有合适的医疗器械和手术环境，他们也不敢随便在张敬酒身上动刀子，万一引起大面积感染，那张敬酒必死无疑。    “要分开行动吗？”五号病人觉得有些不妥：“凶手还在病院里，我们分开后很容易被他各个击破。”    “这病人已经经不起折腾了，抬着他一起走还会影响速度，最好的办法就是将他暂时安置在这里，这也对他的病情有好处。”方医生从考上医学院开始，他的老师就不断告诉他一个道理，医者仁心，能救无论如何，一定要去救。    “一号，你仔细想想？”五号病人并不怕死，他似乎是在担心四号病人的安全：“现在不仅是这个病人陷入了生死危机，我们大家也是凶手的目标，为了救一个不一定能救活的人，就让所有幸存者都背上风险，你觉得这样值得吗？”    “他让你背什么风险了？我们只是暂时分开，一部分人去寻找药、寻找医生、寻求帮助，另外一部分人守在这里。”二号病人有些不满：“凶手可能只有一个，我们有七个人，不用太过畏惧他。”    二号以前似乎经常和各种穷凶极恶的罪犯打交道，所以他并没有表现出很害怕，甚至还想着要抓住凶手。    “留下三个人，其余四个出去找药。一号要随时注意病人的情况，他必须要留下来，孙医生和高医生知道外面的路，两位医生中要有一个跟随我们一起走。”二号病人思路清晰，根本不像是病人。    短短几分钟的时间，二号病人已经分好了队伍。    陈歌、孙医生、高医生和二号病人去外面寻找药物和其他夜班医生，方医生、四号和五号病人留下来看护张敬酒。    “你们动作快点，伤口已经流脓，这个恶化速度快的有些离谱。”    “锁好门，我们找到人立刻回来。”其实最开始二号病人是不准备让陈歌外出的，因为陈歌腿脚不便，但是高医生和孙医生似乎都不愿意跟陈歌分开，二号病人没办法了才让陈歌外出。    推开急诊室的门，陈歌脑中瞬间浮现出那个另外那个孙医生的身影，他知道对方就隐藏在黑暗当中，说不定这时候就在看着他。    “二号病人需要的那些东西在四楼，不过我不建议去四楼取药，保险起见还是去其他病区看看比较好。”孙医生这句话就像是故意在引陈歌询问。    “为什么不能去四楼？房门上锁了吗？”陈歌也很配合。    “院长办公室以前在第四病区的四楼，后来第一任院长自杀之后，新院长就把办公室搬到了其他地方。”孙医生表情平静，但是他说的话却透露给了陈歌大量信息。    “这医院的第一任老院长自杀了？就在这医院里？”陈歌愈发的好奇了。    “恩，这件事是医院的禁忌，很少有人会去谈论。”孙医生压低了声音：“这所医院以前是新海最大的医院，修建在新海新区，可后来不知道因为什么原因，医院里总是死人。最开始是医疗事故，死的是重症病人，后来开始有保洁人员失踪，再往后就是护士和医生。”    “他们是被人谋杀的吧？”    “如果是被人谋杀的话，那也就不会发生后面的事情了。”孙医生意味深长的说道：“那些死者每一个的死因都清楚明了，大部分是死于自杀，还有一少部分尸体到现在都没有找到。”    “你说的还挺吓人。”陈歌感觉手臂凉飕飕的，他身边的高医生体温很低，就跟尸体差不多。    “事实要比我讲的还要恐怖。”孙医生和陈歌并排走着：“我记得第一个不该死的死者就在第四病区，严格来说那是一起医疗事故，患者家属非常愤怒来医院闹，吓得医生最后躲进了太平间。院长亲自出面和病人家属协商，总算是把病人家属糊弄走了，可当他们来到太平间的时候却发现那位医生已经死了。”    “死了？死因是什么？”    “新海警方给出的结果是自杀，现场也确实和自杀一样，那位医生用裹尸布上吊，死于窒息，尸体就挂在门梁上。”    “直接判断为自杀，是不是有些草率了？”陈歌觉得有问题，但警方判案是讲证据的，一切以事实为基础。    “那位医生自杀，其实大家也能理解，他生活本就过的一团糟，再加上出了严重的医疗事故，没什么背景的他，饭碗保不住不说，可能还会惹上官司。承受了这么大的压力，他难免会想不开。”孙医生似乎在为那位医生的死亡找理由。    “第二个出事的是一位夜班护士，监控显示她一直趴在值班室里，整个晚上都保持着一样的姿势，早上别人交班的时候才发现，她的身体已经凉透了。”孙医生在说这些极为可怕的事情时，声音和表情都没有发生任何变化，仿佛只是单纯的在讲故事。    “医生和护士相继出事，院长紧急开会，他没有想着从根源上解决问题，而是准备把这些事情全部压下去。第一任院长有自己的考虑，这可能也跟新海当时在大力建设新区有关，如果一切顺利，新海中心医院所在的新区甚至有可能会超越老城区。”    “事实上，我们也不能指责第一任院长，他们有充足的证据证明死者是自杀，基于自杀的前提去考虑问题，那他们做出这样的判断也很正常。”    孙医生、陈歌和高医生并排走在医院漆黑的长廊上，二号病人紧皱着眉头跟在后面。    “第三个意外死亡的是一位男性护工，他在巡查病房的时候突然发疯，从楼道窗户跳了下来。”    “没人知道他那天在楼道里看见了什么，警方也很奇怪，究竟什么样的东西能把一个成年男性吓的跳楼。”    “医院里的氛围逐渐变得奇怪，知道实情的医生和护士人心惶惶，虽然院长要把这件事压下去，但后来种种诡异之事还是传到了病人耳中。”    “说来也巧，第四个死亡的就是住院部的病人。”孙医生说到这里，扭头看了陈歌一眼：“那个病人就住在第三病区，他午夜零点突然发疯，说自己床下藏着一个鬼，大晚上要值班医生给他更换病房。”    “医生当然不同意，但是又不能任由病人胡闹，他喂给病人药物之后，在病房里呆了很久，直到病人熟睡他才离开。”    “可那个医生没想到的是，他还没离开多久，病人就跑到医院楼顶跳了下去。”    “病人死了，医院想把责任完全推到医生身上，但是医生也感到委屈，因为平时都会上锁的顶楼房门，那天晚上却是打开的。”    “第五个出事的就是这个倒霉的医生，他想要查清楚那天晚上是谁打开的顶楼门。”    “医院只在楼道拐角安装了监控，医生就把那天在拐角出现过的所有人都记录了下来，据说他那天看监控看到很晚。”    “为了还自己一个清白，医生非常认真，最后他真的在监控里有了发现。病人跳楼那天晚上，有一个穿着红色外衣的人在楼道拐角出现，并且是朝楼上走的。”    “你知道最恐怖的事情是什么？”    “医生只在监控里看到了那个穿着红衣服的人上楼，但是却没有看到他下楼。”    “医院通往顶层的拐角只有一条路，医生脑子当时就懵了，他看着监控上显示的时间，直到病人跳楼的时候，那个穿着红衣服的人还没有下楼。”    “也就是说，病人跳楼的时候，那个穿着红衣服的人就在顶层，甚至有可能就站在病人身边。”    “医生终于找到了凶手，他下定决心要揪出这个人。”    “他坐在监控室里，全神贯注盯着监控，想要看看那个人到底是什么时候下楼的，下楼后又去了哪里。”    “可让医生逐渐感到不安的事情发生了，他调看了所有监控，那个红衣服的人好像直到现在都没有从楼上下来！”    “医生开始心慌，他不断安慰自己，或许是漏看了，又或许是对方下来的时候监控没拍到。”    “心里这样想着，医生不断更换监控视频，他手忙脚乱，终于在显示屏上找到了那个红衣服的身影。”    “对方就站在他的身后，屏幕在变黑的瞬间，他看见了自己和自己背后的红衣服。”    “医生疯了，他见谁都说自己的这段经历，但是却没有人相信他，最后他死在了第四病区垃圾堆里。”    孙医生似乎不仅仅是在讲故事，他仿佛是想要通过这些来告诉陈歌更深层的东西。    “第六个死者是发现医生尸体的护工，平时很普通的一个人，没有任何性格上的缺点，也没有任何特别之处，他在发现医生尸体的当天晚上又莫名其妙的回到了医院，第二天他的尸体也出现在了垃圾堆当中。”    “极短的时间内，连续出现了六名死者，院长也瞒不住了，他下令封了垃圾堆和出事的病室，还将通往医院楼顶的门给焊死。”    “他以为这样就能高枕无忧，但谁知道他成为了第七个死者。”    “院长的死是个迷，他就像平时那样处理完公务回到自己办公室，只不过回去后就再也没有出来。”    “第二天医生在院长办公室里看到了院长的尸体，他用了一个晚上的时间，在办公室的墙壁上写满了死字。”    “没人知道院长为什么会突然发疯，大家都猜测这医院是不是遭受了某种诅咒，不然根本无法解释的通，怎么短短几个星期之内，就发生了这么多恐怖诡异的事情。”    陈歌本以为孙医生的故事到这里就结束了，他正想开口说话，孙医生却突然用那种很瘆人的目光盯着他，仿佛要把他看穿一样。    “院长是第七个死者，从那时候开始，这医院里最不吉利的数字就是七，一旦有七个人同时进入医院，那他们七个必定会遭受诅咒，一个接着一个死去。”    “你现在才告诉我这些是不是有些晚了？”陈歌觉得眼前的孙医生熟悉又陌生：“算上你们两个医生，我们从病室里出来的正好是七个人。”    “想想他们七个的死法，应该会对你有所帮助。”孙医生扭过了头，他脖颈和脸颊上的疤痕正在缓缓开裂。

第1176章 罐中放着谁的心
    医院里短时间出现了七位死者，每一个都死状诡异，相互之间也没有什么明显的共同点。    “孙医生让我留意他们的死法，可光从死法也看不出太大的问题，难道孙医生是想要通过这七个人的故事告诉我世界上真的有鬼存在吗？”    陈歌掌握的信息太少，他无法从孙医生的故事里获得太多有用的信息，只能强行将孙医生的故事记在脑海里。    医院外面电闪雷鸣，暴雨仿佛一个歇斯底里的病人，疯狂击打着玻璃窗户，豆大的雨点砸落，嘭嘭声不绝于耳。    四人来到第四病区的楼道口，孙医生没有再询问陈歌，直接领着他朝楼上走去。    进入楼道后，陈歌的心跳开始加快，他有种喘不上气的感觉，脑海里开始不断回想刚才孙医生讲过的故事。    “那个观看监控的医生，曾经在监控中看到有个身穿红衣的怪人在楼道里出现，那个人上了楼以后就再也没有下来，今晚太过古怪，我们几个会不会遇到她？”    按理说这是一件很恐怖的事情，但陈歌想到这些后，他却只是心跳不断加快，身体产生了一种说不出的情绪。    非常复杂，比起恐惧，更多的是好奇和兴奋。    “好奇害死猫，我必须要冷静下来才行。”    上到二楼，陈歌发现医院楼梯拐角处放着一个没有头的布娃娃。    这娃娃是手工缝制而成，身体被撕破，露出了里面黑红色的填充物。    “医院里怎么会有这东西？”陈歌刚准备过去，病号服就被人抓住，他回头看了一眼，发现是二号病人：“怎么了？”    “你断了一条腿还这么胆大？不要乱跑，跟紧我们。”二号病人语气中满是担心，能看的出来，他是真的在为陈歌着想。    “恩，我就是过去看看。”陈歌也不知道为什么，他视力非常好，就算是在黑暗中，也能看清楚很多东西，这或许是某一种眼科疾病导致的，至少他心里是这么认为的。    来到墙角，陈歌慢慢皱起了眉头，那布娃娃的身体里好像装着动物内脏，看着有些恶心。    “不要离它太近，医院以前有个孕妇，因为产科医生失误，导致自己孩子死亡。那个孕妇被抢救过来以后，精神状态就出了问题，她被送到了第三病区，住院治疗期间一直在寻找自己的孩子。”孙医生面无表情的盯着地上的娃娃。    “你是说这布娃娃是孕妇放在这里的？”    “除了她我想不到其他人了，其实她也挺可怜的，可能是因为遭受的打击太大，她一直不愿意承认自己孩子死亡的事实，总给身边的人说自己孩子还活着，就在自己的身边，晚上还会爬到她的枕头旁边。”孙医生拽着陈歌远离了那个没有头的布娃娃。    “她那种情况算不算妄想症？”陈歌这也算是久病成医。    “算，也不算。”孙医生回头笑了笑：“那个孕妇的情况跟你很像，拒绝接受治疗，或许她心里明白，一旦自己治好了，他就有可能再也看不到自己的孩子。”    “跟我的情况很像？”陈歌有些不能理解。    “如果你治疗好的代价是忘记自己之前编造的故事，忘记故事里的所有人，你还愿意接受治疗吗？”孙医生随口一说，但陈歌却觉得对方是在试探他。    慎重的思考了一会，陈歌没有回答，他不想吐露自己内心的真实想法。    “从一开始就不想被治好的病人，医生再努力也没有用。孕妇的病情越来越重，她经常会撕碎床单和窗帘，做一些简单的玩偶，然后把那些玩偶放到楼梯上。她觉得这样做自己的孩子就会回来。我到现在也不明白，她所说的回来是孩子被布娃娃吸引，回来找到妈妈，还是说那个死掉的孩子会钻进布娃娃身体里，回来陪伴妈妈。”    “不管是出于哪种情况，我觉得我们都不应该讨厌这个娃娃，虽然它看着很恐怖，但是却包含了那位孕妇的执念。”陈歌拖着打了石膏的腿站在布娃娃前面，他的话让二号病人和孙医生都有点的没反应过来。    “你是在同情那位孕妇？”孙医生想要确定一下。    “也不能说是同情那位孕妇，我们理智的分析一下，那位孕妇这么做有错吗？就算那个小孩变成了鬼，那孩子有错吗？”陈歌的思路和医生不太一样：“她们都是被害者，真正做出的是杀死她们的人。”    “你觉得这场悲剧是医生造成的？”孙医生刚说完，那个如同行尸走肉般的高医生微微皱了下眉头。    “不一定是医生的责任，但肯定和他有关，这所医院发生了那么多事情，谁也不能保证那位医生在手术的时候，是不是被某种东西干扰？”陈歌看着楼梯拐角没有头的布娃娃：“冤有头债有主，如果它非要寻找一个结果，那应该是医院里某种东西的错。”    “你是在跟鬼讲道理吗？”二号病人也无法理解陈歌的种种行为。    “世界上有没有鬼还不一定，我只是说出自己的看法。”陈歌移开了目光：“医院白天会打扫卫生，这布娃娃现在出现在楼道里，说明那个孕妇可能还活着。医院里现在还有其他幸存者，这对我们来说是个好消息。”    “那个孕妇在接受治疗的第三个月就去世了，她死的时候，我们在她的柜子里发现了满满一柜子的娃娃。”孙医生说完后，陈歌和二号病人愣住了。    “人已经不在了？那布娃娃是谁放在这里的？”二号病人还是不认为世界上有鬼：“知道孕妇事情的应该是医生，凶手在模仿孕妇当时的行为，难道凶手是某个医生？”    说完他就满是疑惑的看向了孙医生，说实话他非常怀疑孙医生。    “张敬酒受伤的时候，孙医生和高医生都跟我们在一起，就算凶手是医生，也可以把他们的嫌疑排除。”比起医生是凶手，陈歌觉得厉鬼回魂的概率更大一些。    在争论中，几人来到了二楼，空无一人的走廊上张贴着很多医生的照片，这一幕让陈歌感觉似曾相识。    “医院以前会把病区里优秀医生的照片和其曾获得的荣誉张贴出来，新海中心医院最开始花了大价钱请了很多名医，这也算是一种宣传手段。”    “医院出发点是好的，只不过后来有位医生意外去世，医院觉得还在墙上张贴对方的照片不好，所以就把他的照片给取了下来，结果某天夜里有位值班护士发现那张被取下来的照片又出现在了墙壁上。”    “她仔细看了半天，最后得出了一个有些恐怖的答案，墙上挂的不是那位医生的照片，而是挂着那位医生的脸。”    “她将这件事反应给了医院，领导安排护工蹲点查看，但是那张照片却再也没有出现过。”    “当时医院里人心惶惶，领导给那个护士批了长假让她好好在家休息，就在所有人以为这件事到此结束的时候，他们没想到在墙壁上张贴照片的医生一个接着一个出现了意外。”    “后来医院把所有医生的照片都给取了下来，并且坚决不在墙壁上悬挂活人的照片。”    听了孙医生的话，陈歌心里更加的疑惑：“你说医院坚决不在墙壁上悬挂照片，那这走廊两边的照片是怎么回事？今夜有人专门挂上的？”    “我之前说过。”孙医生指了下旁边的病房门：“走过一扇门后，里面和外面是同一个地方的不同两面，你现在是在医院里，但不在原本的医院里。对了，我还要告诉你一件事，那个死后照片依然出现在墙壁上的医生，就是之前给孕妇做手术的医生。”    孙医生特别强调了这一点，陈歌细细回想，他发现这医院里大部分死者都和其他死者有过接触。    他们的死亡不是偶然，更像是一种伪装成偶然的必然。    “我们别在这里停留太久了。”闪电划过，映照这走廊两边那一张张惨白的脸，陈歌甚至产生了一种错觉，仿佛墙壁上贴着的根本不是照片。    几人一口气来到了四楼，孙医生走在最前面：“我记得应急药物储藏室是第七个房间。”    四楼的走廊似乎很少有人来过，这里的科室门也大多上了锁，锁头上还落满了灰尘。    “第一任院长出事后，四病区四楼基本上就废弃了，平时医生和护士宁愿绕远一点，也不愿经过这条走廊。”    “有那么吓人吗？”陈歌发现自己对恐惧有些不敏感。    “以前有个清洁工不信邪，他在傍晚医院里人很少的时候打扫卫生，结果他看见四层走廊上有一个人拿着什么东西，不断的在墙壁上写字。他看对方穿着白大褂，以为是医生，走过去后才发现，那人手里拿着的是自己的断指，正不断在墙壁上书写一个个死字。”    “那个清洁工看到了已经自杀身亡的老院长？”    “没错。”孙医生声音变的阴冷：“你知道更可怕的事情是什么吗？”    “清洁工后来也意外死亡了？”这已经是陈歌能想到的比较恐怖的事情了。    “清洁工辞职了，他后来为了生活又去了一家小型私立医院，在他去那家医院的第七天，他死在了那家私立医院的院长办公室里，他的死状和老院长很像，警察过去的时候发现了满屋的死字。没过多久，那家私立医院就倒闭了，经营医院的相关人员失踪，那所医院的医生和护士听说也都不再从事和医学有关的工作。”    “我怎么听着感觉有些像是某种诅咒，医院就是诅咒本身，所有中了诅咒的人会不断把厄运传播出去，除非永远离开医院。”陈歌自己都觉得不可思议：“把医院当做诅咒的媒介，让救人的地方变成了灾厄的源头，种下这诅咒的人真是太恶毒了。”    “厉鬼？诅咒？你这接受能力和思维发散能力也太强了。”二号病人摇了摇头，他并不认同陈歌的想法，在他看来所有诡异的源头都是人。不过他也不准备去反驳陈歌，毕竟陈歌是个病人。    扶着墙壁，陈歌跟随两位医生进入四楼走廊，刚开始并没有发生什么异常，但是走了十几秒后陈歌感觉有点不太对劲。    这条走廊看着没有多长，一眼就能看到头，可是他们足足走了十几秒钟仍旧没有走完。    “好奇怪啊。”陈歌停下了脚步，其他三人都莫名其妙的看着陈歌，似乎在疑惑他为什么停下。    “怎么了？”    “你们都没有注意到吗？”陈歌指着身边一个房间的门：“这扇贴了封条的门已经是第二次出现了！我们好像遭遇了鬼打墙。”    被陈歌这么一说，二号病人才反应过来：“确实，我也感觉走了很久，我还以为是自己太紧张导致出现了错觉。”    “可能是这扇门的原因。”陈歌自从听了第一任院长的故事以后，就对院长办公室非常好奇，他特别想要看一看这封藏了秘密的房间到底是什么样子的。    在两位医生阻止之前，陈歌轻轻推动院长办公室的门，谁知道房门并没有上锁。    一股刺鼻的恶臭从门内传出，二号病人直接捂住了口鼻，孙医生和高医生也往后退了一步，唯有陈歌傻傻的站在门口。    抽动鼻翼，陈歌深深的吸了一口气，那几乎要让他窒息的臭味搅动了他脑海中的记忆，无数恐怖的画面在大脑中闪过。    “这个气味我在其他地方闻到过！”他无比确定，大脑不由自主的开始回忆，那种痛感再次袭来。    抓住门框，陈歌咬着牙进入了院长办公室当中，他看着满屋子的死字，大脑仿佛被割裂一般。    “我对这臭味很熟悉！我在死亡的边缘闻到过这个气味！每次闻到这股臭味都会有不好的事情发生！”    背靠门框，陈歌硬撑着没有倒下，他拼命睁开眼睛，最终确定了臭味的源头。    院长办公室中间的桌子上，摆放着一个玻璃罐，罐子里放着一颗缠满黑色细线的心。

第1177章 用怪谈来对抗诅咒的疯子
    “院长死后，他的办公室按照原状保存了下来？”    门外的人心中满是疑惑，除了陈歌，包括两位医生在内，没有人敢进入屋内。    此时陈歌的状态非常差，他脑袋中跟臭味有关的记忆开始不受控制，一块块记忆碎片在脑海中炸出一幅幅画面。    “喂！别一个人呆在里面！”二号病人担心陈歌的安全，慢慢靠近院长办公室，可他走到门口的时候，身体却无论如何都不愿意进入其中，全身每一个细胞都在抗拒，似乎进入屋内自己必死无疑。    恍惚间陈歌听到了二号病人的声音，但他的神经已经被剧烈的疼痛淹没。    他渐渐开始无法控制身体，在臭味和疼痛的双重折磨下，他一头栽向院长的办公桌。    双手撑住了桌面，陈歌那张因为疼痛而扭曲的脸，差点碰到桌上的玻璃罐。    “这是谁的心脏？”    剧烈喘息，胸口起伏，随着陈歌痛苦加深，那颗被无数黑色细线缠绕的心脏竟然开始在玻璃罐中跳动起来。    它就仿佛陈歌自己的心脏一样，每一次跳动都牵扯着陈歌的神经。    “难道罐子里装的这颗心是我的？”    陈歌感觉自己的心脏和罐子里的心脏，跳动频率相同。    他盯着那罐子，灵魂仿佛要被吸入玻璃罐中，无法形容的痛苦和绝望不断涌入身体。    眼前的世界开始变得模糊，房间里无数的死字在眼前放大，它们好像全部活了过来一样。    陈歌想要挥动双手反抗，可他的身体和精神都已经到了崩溃的边缘，连动一下都很困难。    “被困在满是死字的房间里，为什么这一幕我会如此的熟悉？”陈歌记忆深处闪过一副画面，一个胸口刻着陈歌两个字的泥塑，被人塞进了一个内壁刻满了死字的神龛。    陈歌现在经历的事情，就和那个刻着自己名字的泥塑一样，只不过他没有被关进神龛当中，而是被困在了刻满死字的院长办公室里。    “有人在诅咒我！”    零星闪过的记忆让陈歌意识到自己以前曾被人诅咒过，只不过由于种种原因对方并没有成功，现在自己又一次触碰到了诅咒，他也不知道自己为什么会对这些常人根本接触不到的东西如此熟悉。    双手缓缓移动，陈歌牙齿咬出了血，他硬是抱住了桌上的玻璃罐。    他原本是想要将那玻璃罐摔碎，看能不能破解诅咒，但让他没想到的是，在他双手触碰到玻璃罐的时候，粘黏在心脏上的黑色丝线从那颗心上钻出，开始疯狂撞击玻璃罐，似乎是想要击穿罐子，进入陈歌的身体当中。    玻璃罐上出现裂痕，屋子里的臭味愈发浓郁，陈歌现在已经到了崩溃的边缘，他用尽自己最后的力量把玻璃罐推到了桌边。    黑色丝线击打着玻璃，裂痕不断扩散，在整个罐子要被击碎的时候，那颗心脏里浮现出了一条条深红色的血丝。    这些血丝相互缠绕，在心底编织出了一张孩子的脸。    它尖声惊叫，那些黑色丝线似乎是为了防止小孩从心底跑出，立刻收拢回心脏当中。    陈歌目睹了整个过程，不管是黑色丝线，还是心底浮现的小孩脸，这些都和高医生描述的现实世界不同。    他略有些茫然的看着心脏上那孩子的脸，隐约觉得那孩子和自己小时候很像。    “这颗封存在玻璃罐里的心，是那个小孩的吗？”    脑海中的疼痛减轻了很多，陈歌瘫倒在桌子旁边，大口大口喘着气。    院长办公室已经恢复正常，连空气中飘散的臭味都淡了一些。    “你没事吧？”孙医生直到这时候才进入办公室当中，他蹲在陈歌身边，背对办公室的门。    “你看我像是没事吗？”陈歌一开口说话，就剧烈的咳嗽了起来。    孙医生默默的注视着陈歌，他指着陈歌的手指，突然说了一句莫名其妙的话：“病人住院之前，随身物品都寄存在第五病区，在你的柜子里放着一枚婚戒。”    “婚戒？可我没有结婚”    “是啊，你没有结婚，为什么会拥有一枚婚戒？”孙医生满是疤痕的脸上露出了一个如释重负的笑容，他背对病房门，此时此刻他脸上的笑容只有陈歌能够看到：“如果你能够顺利出院，记得要把那枚婚戒戴上，它应该对你很重要。”    陈歌感觉孙医生和刚才有些不同，他仔细回想了一下。    自从离开第三病区的治疗室后，高医生就一直抓着自己的胳膊，孙医生也对自己很冷漠，但是在进入院长办公室后，孙医生脸上竟然露出了笑容，这跟他最开始的表现完全不同。    “难道是因为高医生没有进入院长办公室的原因？”陈歌愈发感觉孙医生和高医生的不同了，此时的高医生更像是一具尸体，而孙医生则越来越有人情味了。    “走吧，不要在院长办公室停留太久，这地方不吉利。”孙医生把陈歌从地上扶起，他搀着陈歌正要往外走，陈歌却停下了脚步。    “等一等。”陈歌转身，将院长办公室桌子上的玻璃罐抱了起来。    “你想干什么？”孙医生吸了口凉气，下意识的远离了抱着玻璃罐的陈歌，那个玻璃罐好像是一件非常危险的东西。    “我想把这东西带上。”陈歌知道心脏上缠绕的黑色丝线随时可能会要了自己的命，但他还是想要把这东西带在身边，因为他觉得心脏里面浮现的那张脸对自己非常重要。    “你知道这是什么吗？我之前给你讲的那些故事，你难道真的都是在当故事听吗？”孙医生脸色一下就变了，他很清楚那个玻璃罐有多可怕，只不过因为某些原因，他不能随便说话。    “我知道这东西非常危险，但正因为他危险，所以我想要把他带在身边。”陈歌很认真的回答道。    “你这是什么逻辑？”孙医生怀疑陈歌的病情又加重了。    “其实我一开始也不准备把这东西带在身边，但是你刚才讲的那些故事改变了我的想法。”陈歌抱着玻璃罐，眼睛盯着玻璃罐里的心脏：“这个医院可能真的闹鬼，对于鬼怪，我们没有任何能够反抗的手段，可如果带上这玩意那就不一定了。假如鬼怪真的出现了，我们可以用这个装有心脏的玻璃罐去砸它。”    “砸它？”孙医生紧皱着眉，他有些不确定的又问了一句：“你认真的吗？”    “当然，第一任院长死亡现场留下的东西肯定是大凶之物，但是你要明白一个问题。带着它我们可能会死，但如果真的遇到了鬼，那我们当中一定有人会死。”陈歌抱着玻璃罐开始朝办公室外面走：“两害取其轻，我倒是很想看看是这罐子危险，还是鬼怪危险。”    鬼是虚无的，玻璃罐是实实在在的，陈歌想要用活人实实在在能够摸到的东西去对付虚无的鬼怪，这想法让孙医生有点错愕。    “你或许真的是个疯子。”孙医生这句话似乎另有深意，但陈歌仿佛没听出来。当然，以陈歌现在处境，他就算听出来了也会装糊涂。    “我本来就有病，不过我会积极配合你们治疗的。”陈歌心态好的有些吓人。    看着陈歌怀抱玻璃罐走出办公室，宛如行尸走肉的高医生不仅没有去抓陈歌的手臂，还主动远离了陈歌，双方保持着三米左右的距离。    两位医生都不愿意和陈歌站在一起，二号病人虽然有些不太理解其中原因，但他也明智的远离了陈歌。    “你怎么把这个心脏标本给拿出来了？”二号病人对人体器官标本并不反感，他只是担心陈歌有某种奇怪的癖好。    “标本？”陈歌看着玻璃罐里鲜活的心脏，他隐隐觉得每个人看到的“心”似乎都不太一样：“孙医生说医院里不干净，我带着第一任院长死后留下的玻璃罐，这也算是以毒攻毒。”    二号病人也完全无法理解陈歌的想法，他很明智的不再跟陈歌继续交流，而是看向孙医生：“你说的药物储藏室在哪？这都快走到头了也没看见啊！”    “是我记错了，第一任院长离奇死亡后，很多医生不敢来这一层取药，医院把药物储藏室搬到了第五病区四楼。”孙医生很是敷衍的说道。    “你确定？”二号病人感觉孙医生问题很大，他本就不怎么信任孙医生。    陈歌也发现了不对，他感觉孙医生压根不在乎其他人的性命，他说药物储藏室在四楼可能仅仅只是为了把陈歌引到院长办公室附近。    救人只是孙医生完成自己目的借口，他真正在意的好像只有陈歌。    “难道说只要我不出太大的问题，大家都会平安无事？”陈歌已经发现这里和外面的医院不同，孙医生之前提到过“门”，他记忆中“门”也是非常特殊的一个地方：“除了我之外，其他人就算在这里死去，也不会真的死亡吗？”    摇了摇头，陈歌把这个想法从脑海中驱除，他不愿意也不可能拿张敬酒的命去尝试。    找不到药，张敬酒随时可能死亡，高医生宛如尸体一句话也不说，现在陈歌和二号病人只能去相信孙医生。    他们按照孙医生所说，又从第四病区跑到了第五病区。    一路上，孙医生又给陈歌讲了很多这医院里发生的怪事。    他们赶路的时候，建筑内部也出现了一些科学很难解释的事情，但好在有惊无险。    那些奇奇怪怪的东西都没有靠近陈歌他们，只是在很远的地方闪过。    来到第五病区四楼，这次孙医生没有欺骗陈歌，他们终于找到了药物储藏室。    不过事情并没有那么简单，药物储藏室隔壁的房间上贴着封条，房门下面的缝隙还在往外渗血，想要忽视它都不行。    “这贴着封条的房间是第二任院长的办公室，他曾是这所医院的副院长，家里有七个孩子。第一任院长离奇死亡后，就由他暂时代理院长职务。不过令人惋惜的是，在接任院长的第七天他就失踪了，直到现在都没有找到。”孙医生站在门口，就像是在鼓励陈歌进去查看一样。    “第二任院长只干了七天就失踪了？看来这所医院的院长还是个高危职业。”陈歌避开了地上的血迹：“我很好奇，这所医院一共有多少任院长。”    “算上代理的和临时任命的，这所医院一共有七任院长，第七任院长是最不幸的。”孙医生有问必答。    “为什么第七任院长是最不幸的？他死的最痛苦吗？”    “因为他一直在这所医院里工作到了现在。”孙医生说完手指轻敲房门，每当敲门声响起的时候，从高医生手表里发出的嘀嗒声都会减弱很多。    “我能进去看看吗？”陈歌抱着装有一颗心脏的玻璃罐，推开了第二任院长办公室的门。    屋内布置的非常简陋，乍一看没有什么特别的地方，但是进入其中以后，陈歌又闻到了那股刺鼻的臭味。    他翻动屋内的东西，最后在书架上看到了一个玻璃罐，这罐子里装的是一个人的五官。    眼睛、鼻子、耳朵等器官侵泡在满是黑色丝线的液体当中，最诡异的是当陈歌靠近的时候，那双眼珠子同时看向了他。    “为什么第二任院长的办公室里也摆有罐子？”陈歌说着就要去拿玻璃罐，结果被孙医生拦了下来。    “不要乱动屋里的东西。”孙医生小声说道：“你只需要去看，去记住就可以了，别每进一个屋子都把里面的东西拿走。”    “孙医生，这所医院的所有院长是不是都有收集器官的爱好？”    “你当真这么认为吗？”孙医生用余光扫了一眼门口，他发现高医生没有跟着进来后，用最快的语速说道：“七任院长的屋子里有七个玻璃罐，七个玻璃罐按照灵魂的重量平分了一个病人，那个病人的编号和你一样。”

第1178章 陈歌出院的方法
    “病人的编号和我一样？”陈歌一下就被孙医生的这句话吸引住了：“你既然知道他的病号和我一样，那你肯定也知道我的编号吧？”    “等你知道他的编号时，就知道你自己的编号了。”孙医生声音不断压低：“如果你想要尽快离开医院，最好找到所有的罐子，记住那些罐子里装的东西。”    “只需要记住？”陈歌瞳孔缩小，他看着侵泡在黑色丝线当中的眼珠，某一瞬间进产生了一种很可怕的感觉，仿佛罐子里装的就是自己的五官。    仅凭借着直觉，陈歌说出了最后一句话：“难道这些东西都是我缺少的吗？”    听到陈歌的话，孙医生非常惊讶，他背对着高医生，轻微的点了点头，然后就再也不说话了。    “熟悉的刺鼻臭味，装满黑色丝线的玻璃罐，被分割成七份的病人。”陈歌的脑子很乱，也不知道该做什么，他发自内心的想要把玻璃罐带走，但奈何他只有两只手，根本无法带走这些罐子，而就算将罐子都带走，他又能将它们放在哪里？    伸手触摸着书架上的玻璃罐，罐子里的黑色细线上浮现出一张张狰狞的人脸，它们哀嚎着撞击玻璃罐子，最后被五官中浮现的血丝拽回。    “孙医生，这玻璃罐看着危险，但我感觉它并不会伤害我们，要不你帮我拿一个？”陈歌希望得到孙医生的帮助，可惜被孙医生果断拒绝了。    医生们好像都不愿意触碰这玻璃罐，最开始紧抓着陈歌手不放的高医生，现在也跟陈歌保持起了距离。    从两位医生的表现来看，这个玻璃罐并不是无害的，只是不会伤害陈歌而已。    刚才在病房里，孙医生委婉的透漏了出院的方法，陈歌在这个极不寻常的夜晚找到七个玻璃罐，并且记住罐子里的东西。    他现在还不明白这么做和出院有什么关系，只是按照孙医生说的去做，他潜意识里觉得孙医生不太可能欺骗他。    另外，他自己脑海深处也有一股力量在催促着他，想要让他去找到那些罐子。    “进入第一任院长办公室时，我过去的记忆被触动，疼痛和满屋子的死字差点让我昏倒，但是触碰到玻璃罐后，我不仅脑海中的疼痛感减弱了很多，意识也变得清醒。”    陈歌心中产生了一个大胆的想法，他想要偷偷尝试，在抱着玻璃罐的情况下，回忆过去。    两位医生盯的很紧，陈歌暂时找不到机会，所以他就一直抱着玻璃罐，把人人畏惧的东西，当成了自己的宝贝。    狐假虎威那一套，陈歌用的出神入化。    离开了第二任院长的办公室，陈歌和孙医生也进入旁边的药物储藏室寻找各类药品。    几分钟后，二号病人的脸色变得有些难看，他非常的沮丧：“这屋里没有我们要找的药。”    “没办法了，那就只能去其他病区碰碰运气了。”孙医生似乎早就知道了这个结果，他和抱着玻璃罐的陈歌走在前面，又开始给陈歌讲述医院里的恐怖怪谈。    看着身边的三位队友，二号病人额头的冷汗止不住的往下流，一个根本不在乎伤者死活、满脸疤痕的医生，一个抱着装有人体器官玻璃罐的疯子，还有一个脸色苍白宛如尸体的主治医生：“难道凶手就是医生们？”    他感觉自己就像是恐怖电影当中的主角，经历着最绝望的事情，一步步走进深渊当中。    独自一人想要活下去太难了，没有办法，二号病人咬着牙，他硬着头皮跟在高医生身边。    陈歌和孙医生显然没有注意到二号病人的心理活动，他们走走停停，在这医院里发现了无数不正常的地方。    新海中心医院一共七个病区，曾经是新海最大的医院，这里曾发生过太多的绝望和恐怖。    疾苦二字紧密相连，人间百态在这所医院中体现的淋漓尽致，每一个怪谈背后都有一段故事。    在孙医生的带领下，他们所有病区都跑了一遍。    七任院长的办公室分别在七个不同的病区当中，每间办公室里都有一个散发着恶臭的玻璃罐，罐子里都装有一部分人体器官。    那些器官全部被黑色细线淹没浸泡，其中有一部分已经彻底变成了黑色。    陈歌按照孙医生所说牢记住了所有玻璃罐中的器官，他每进入一个房间，还都会亲自去触摸一下那东西。    他一开始是打算在触摸的过程中，刺激下过去的记忆碎片，让自己尽量多回想起一些东西，但后来他发现了一件很可怕的事情。    每当他触摸玻璃罐的时候，黑色细线都会暴走，想要击穿罐子攻击陈歌，可这时候那些器官中总会出现深红色的血丝将黑线拽回器官当中。    诡异的事情就是在这时候发生的，陈歌想要让黑色丝线暴走，手肯定要触碰到玻璃罐，而当那些血丝拖拽黑色细线的时候，也会顺便从陈歌身上拖拽走某种东西。    这是一种很难说清楚的感觉，陈歌就感觉自己身上的枷锁轻了一些，过去的某些记忆也会变得模糊，最重要的是他的脑海里开始出现了新的记忆碎片。    不属于他过去的记忆，也不属于高医生为他描述的记忆，那是完全陌生的第三个人的记忆。    陈歌翻看这第三个人的记忆时，并不会感到头疼，只是他总会产生一种心惊肉跳的感觉，仿佛阅读这第三个人的记忆会引来大祸。    这件事陈歌谁也没有告诉，他准备等安全以后，再去翻阅那第三个人的记忆碎片。    也不知道过去了多久，感觉至少有好几个小时，可是窗外的天空依旧一片漆黑，根本看不到天亮的迹象。    陈歌他们找遍病区都没有找到药，最后他们又回到了第三病区。    这是陈歌最开始呆的地方，同时也是第七任院长办公室所在地方。    他们来到第三病区七楼，在走廊的尽头找到了第七任院长的办公室。    推开房门，简陋的房间中央摆着一张办公桌，桌面上立着一个巨大的玻璃罐，罐子里放着一颗背对办公室门的人头。    那是一颗孩子的头，它没有五官和脸皮，就像是一个失去了灵魂的空壳。    看到这东西，所有人都停在了门外，谁也不敢冒然进去。    “这些院长们的癖好真是特别。”二号病人因为职业原因，可以说是见惯了尸体和各类器官，但他看见玻璃罐中的人头时还是打了个寒颤。    那颗人头带来的恐惧不是身体感官上的，而是心灵上的，似乎它本身就是恐惧和绝望的象征。    二号病人和两位医生都站在门口，陈歌则直接进入屋内，他连犹豫都没有。    “第七任院长不就是现在医院的院长吗？作为唯一幸存的院长，他可能和其他几位院长不太一样。”    陈歌没有放过这个难得的机会，他在靠近玻璃罐之前，先看向四周，他想要通过屋内布置，弄清楚现任院长的性格。    办公室里没有什么装饰，除了办公桌上的玻璃罐外，这房间没有任何特殊的地方。    转了一圈，陈歌来到办公桌旁边，他绕到了玻璃罐的正面，看着漂浮在无数黑色细线当中的人头。    “它还是个孩子。”    盛放人头的玻璃罐要比之前陈歌看到的那些玻璃罐都大很多，其中的黑色细线数量也是最多的，而且仔细看的话会发现，那每一根细线上好像都写有古怪的字，既像是一种封印，又像是某种诅咒。    自从陈歌进入屋内，玻璃罐里的黑色细线就开始变得活跃，当陈歌站在桌边的时候，那些黑色丝线竟然在玻璃罐当中交织出了一张张人脸。    那些恐怖的人脸贴合在人头之上，似乎是想要遮住头颅自己的脸一样。    “那些黑线感觉就像是在阻隔人头的视线一样，不过五官全被挖去的人头，还可以看见我吗？”    几乎就是陈歌话音刚落的时候，那个恐怖的人头当中开始大面积渗出猩红的血丝。    黑色细线拼命的压制，血丝逐渐被包裹。    如果换个人过来，就算不被吓跑，恐怕也会停在原地观望，但是陈歌却不一样，他直接伸手抱住了玻璃罐，似乎是想要将这个最大的玻璃罐搬走。    在他双手触碰到玻璃罐的瞬间，罐子里的黑色细线和深红色血丝同时沸腾，如同电光般相互碰撞，接着一股巨大的吸力从玻璃罐中传出，仿佛要把陈歌整个人给吸到罐子上。    情况危机，陈歌不知道那些黑色细线和血丝代表着什么，可他能感觉出来那东西的危险，随便一条黑色细线或者血丝钻入自己身体，他可能就会当场暴毙。    孙医生进入了办公室，他迈出几步之后，身体就再也无法向前。    或许是从陈歌灵魂当中吸取到了什么东西，血丝完全压制住了黑色细线，罐中的头颅开始慢慢转动。    一张张由黑色细线编织出的脸被剥离，最后那个头颅在陈歌面前，露出了那张没有五官的恐怖脸颊。    “轰！”    窗外惊雷炸响，几乎要震碎玻璃，罐中的头颅嘴巴那里上下开合，它突然猛地撞击了一下玻璃罐！    “嘭！”    撞击声夹杂在雷声当中，那黑洞洞的眼孔，带着无边的恐惧。    就算被分割开，就算失去了五官和脸部皮肤，这个头颅好像还保留着自己的意识。    眼珠被挖去，那两个漆黑的孔洞中血丝翻涌，正慢慢编织出一个人偶。    看到人偶快要形成，高医生果断后撤，远远的逃离。    在高医生离开的时候，孙医生仿佛终于等到了机会，他强忍着内心的不安冲进了办公室，一把关上了房门。    此时此刻，他避开了高医生的视线，房间里只剩下他和陈歌两个人。    “陈歌！我知道离开医院的方法！”他的声音和平时完全不同，多了一丝亲切，听着好像年轻了许多：“医院想要让你成为他们的病人，为此他们准备了两套方案，第一是为你营造虚假的美好，让你永远沉沦其中，主动舍弃过去的记忆！这样你会慢慢变成活在他们掌心的玩偶！在不知不觉中遭受无数的诅咒，你的朋友和员工也会被诅咒连累，最后全部成为医院的病人！”    “第二套方案就是逼你杀掉所有亲人和朋友，既然无法让你沉沦，那就让你亲自去毁掉过去，这样曾经美好的记忆全部变成了无法回想的痛苦！彻底疯狂的你将成为一个失控的怪物，被关在医院最深处！”    孙医生的话让陈歌惊醒，他双手抱着玻璃罐，艰难的回头看了孙医生一眼。    那位医生脸上和身体上的大部分疤都在流血，他说的这些似乎触发了某种诅咒，身体正受到极为可怕的惩罚。    “医院不达不目的不会罢休，你将被永远关在医院里，除非他们觉得你正在慢慢变成他们想要的模样。”孙医生手指着陈歌面前的玻璃罐：“我们现在是在你的脑迷宫当中，这是某位夜班医生的能力，你可以理解为是催眠。”    “这个门后的医院是根据那位夜班医生的记忆编织出来的，他的目的是想要让你在这里杀死所有的病人，彻底逼疯你！等你成为最后一个幸存者的时候，你就会看到满身鲜血的自己出现，你会意识到自己才是杀人凶手！”    “不过没关系，药物我已经帮你替换，医院里的杀人狂也由我的恶念来替你扮演，那些病人的幻像也全部被我杀了！你只需要一口咬定所有人都是你杀的，其他的你已经全部忘记！”孙医生身上的疤痕不断开裂，满身的鲜血，语速却越来越快：“时间不多了！你一定要记住那七个玻璃罐的位置，还有里面的器官！我调查到了一些信息，那七个玻璃罐里装着对你最重要的东西！”    “就算在别人的记忆当中也可以影响到你，说明你们之间的关系远远超过了我之前的想象！你一定要找到它们！那是这所医院里唯一属于你的东西！”    玻璃罐中的头颅开始猛烈撞击玻璃罐，随着高医生的逃离，这座医院仿佛地震了一般。    走廊外面传来了脚步声，一道满身是血的人影出现，由孙医生恶念扮演的凶手拖着一长串头颅冲进了屋内。    巨大的玻璃罐也在这一刻炸裂，无数黑色细线和深红色血丝全部涌进了陈歌的身体，那种感觉无比真实，根本不像是催眠。    或许是因为孙医生自身的某些特殊原因，他构想的完美的计划出现了未知的变故。

第1179章 这都在你的计划之中吗孙医生！
    充斥着绝望的深红色血丝钻进了陈歌的灵魂，代表诅咒和痛苦的黑色细线也缠绕上了他的身体，两股力量以陈歌为战场相互厮杀，几乎就要将他碾碎。    从到灵魂，那种痛苦无法形容，最要命的是陈歌发现自己竟然还无法昏迷过去。    身体的自我保护机制在这一刻完全失去了作用，他只能去承受那种极致的痛苦。    “这都是你的计划吗？孙医生！”    陈歌头脑依旧清醒，在这最绝望和难以熬过的时间里，他知道自己无法反抗，干脆放弃抵抗，去主动拥抱痛苦。    他做了一个几乎没有人敢尝试的举动，在两种力量交锋的时候，全力运转大脑，开始肆无忌惮的回忆过去的那些记忆碎片！    一幕幕被封锁的记忆在脑海中浮现，一张张熟悉的脸划过脑海，陈歌疼的几乎以为自己死去。    如果是在医院里他此时早已疼到昏迷，但在这个地方，他的身体和灵魂被两股力量接管，就算是想要昏迷都不行。    看着陈歌的惨状，孙医生摸着脸上的伤疤，他一时间也不知道该做什么好：“脑迷宫只是夜班医生的天赋能力，为什么会对他产生这么强烈的刺激？这就是一号病人的实力？只要想到他就会受到他的影响？”    陈歌疼到想死，但是死又死不掉，孙医生手忙脚乱，却无能为力，最后只能有些抱歉的看着陈歌。    “再这么下去，他可能会活活疼死，在这里死亡虽然不会对现实里造成影响，不过他这情况看着有些特殊啊！”    孙医生与自己的恶念汇合，他自己不敢接近陈歌，就让恶念拖拽着所有头颅去找陈歌。    他的本意是想让恶念带陈歌离开办公室，可谁知道，恶念刚一靠近陈歌就被诅咒和血丝绞碎。    无数血液滴落在陈歌身上，再配上陈歌此时狰狞的脸，他就像是刚从地狱里爬出的恶鬼一样。    “完了”孙医生没有备用计划，他只是眼睁睁看着。    也不知道过去了多久，深红色血丝在陈歌的主动配合下彻底压制住了沾满诅咒的丝线，陈歌脑海里开始不断冒出一些陌生的记忆片段。    这些记忆不属于陈歌，应该是那个小孩头颅的记忆。    他的记忆几乎被死亡占据，一种种不同的死法和一次次寻找回去的路，这个小孩踱步在一座血红色的城市当中，他不断推开满是血丝的门。    小孩的记忆嵌合在陈歌记忆的缺口上，疼痛感慢慢消失，最后陈歌的脑海里只剩下一句话我在那座城市深处等你。    瘫在地上，陈歌没有昏迷，但是却连眨动眼皮的力气都没有了。    院长办公室的玻璃罐被摔碎，陈歌的病号服上满是玻璃渣和血污，他四周还滚落着几颗人头，不过仔细看的话会发现，那些人头当中并不包含小孩的头颅。    孙医生找遍办公室，都没有看到小孩的脑袋，他后背冒出寒意，试着去触碰了一下陈歌，发现血丝和诅咒丝线已经消失，他赶紧拖着陈歌离开了办公室。    “你能听到我声音吗？”孙医生将那些病人的头颅收集了起来，然后拖着陈歌朝第三病区五楼跑去：“虽然出了一些意外，但大体上还是按照我的计划在进行，你一定要记住我说的话。”    用了将近十五分钟的时间，孙医生将陈歌和那些头颅拖到了五楼治疗室门口：“你能否逃离医院就看这一次了，医院里到处都是他们的人，我不能跟你交流，出去后可全靠你自己了。”    孙医生拿着陈歌的手推开了病房门，然后将陈歌和那些人头全部推进了病房当中。    “你一定要找回真正的自己。”    孙医生关上了房门，在病房门关紧的瞬间，陈歌睁开了眼睛。    “啊！”    治疗室内响起陈歌的惨叫，座椅倾倒，他的身体重重摔在地上。    “陈歌？”    “七号？”    机械表嘀嗒嘀嗒的声音逐渐变弱，高医生和其他几位病人都看向陈歌，此时的陈歌却像是疯了一样，不断尖叫嘶吼。    “你们怎么还没有死！你们为什么还没死！”    陈歌拼尽全力挥动手中的报纸，在挥舞的过程中他割裂了自己的手指，血液浸透，报纸脱落，露出了里面那块锋利的镜子碎片。    目光移动，陈歌看到了镜子中自己的脸，他仿佛受到了极大的惊吓：“凶手！他就是杀人凶手！是他杀了你们！”    镜子掉落在地，碎成了几片，而每一片镜子上都映照着陈歌自己的脸。    坐在椅子上的高医生缓缓起身，他将桌子上的机械手表收起，那嘀嗒嘀嗒的声音消失不见，其他几位病人逐渐恢复正常，他们只是有些脸色苍白而已，但陈歌却好像真的疯了。    “在医院里，你杀掉了所有人。”高医生拿出一份件，开始在上面记录着什么东西，其他几位病人看向陈歌的目光中全部带着恐惧。    “治疗到此结束，陈歌留下，其他人回你们各自的病房的吧。”    等病人走后，孙医生和高医生尝试与陈歌交流，可惜陈歌好像受了太大的刺激，他开始胡言乱语，表现的愈发不正常了。    看着疯掉的陈歌，高医生思考了很久，在档案的某一页写上了康复两个字。    他写完后，又将病例单转交给了孙医生：“在脑迷宫中你一直跟着他，有没有发现什么异常？”    “一切都在按照治疗方案进行，可以说非常成功。”孙医生脸上的疤痕在不断往外渗血，他的样子看着有些吓人。    高医生似乎也知道有关孙医生的某些传闻，他见孙医生也在档案上写下了康复两个字后，松了口气：“档案你拿给副院长吧，希望我们的第一次合作能够顺利，也希望这是我们的最后一次合作。”    说完之后，高医生打开病房门，两边上锁的房间里走出来了五位护工。    他们合力将陈歌拖拽向隔离病区，在治疗室内只剩下孙医生一个人的时候，他翻阅着陈歌的档案，手指随意的敲击着桌面，一共敲了六下。    卖力挣扎的陈歌，听到了那六下响声，他发现高医生的表情慢慢出现了变化，而高医生自己还没有意识到。    “夜班医生拥有一种天赋能力，好像是叫做脑迷宫，这种能力似乎要通过声音来触发，就像是高医生口袋里机械手表的嘀嗒声”    陈歌的大脑中浮现出了一个猜测，孙医生第一次进入治疗室的时候敲击了六下房门，那个时候高医生还没有拿出手表。    也就是说，孙医生从进门开始就已经对高医生下手了。    高医生使用自己的天赋对陈歌进行治疗，而在高医生使用天赋之前，孙医生就已经提前对高医生下手了。    一环套着一环，设计的非常精细，可就算如此完美的计划，在最后关头还是出现了意外。    陈歌的脑海当中现在多出了第三个人的记忆，那个孩子的头颅好像也通过某种方式钻进了他的脑海当中。    为了骗过高医生，陈歌大声嘶吼，比疯子还像疯子，他最终被捆绑在了隔离病区的床上。    高医生临走的时候，从药瓶里倒出了五片白色药剂，一下塞进了陈歌的嘴里。    强行逼着陈歌吞下之后，他和几位护工离开了隔离病区。    嘶吼了很久，陈歌慢慢的失去了意识。    早晨的阳光照在了陈歌脸上，他默默注视着窗外，昨夜是他进入医院以来度过的最惊险的一夜，如果没有孙医生，他现在可能已经认定自己是杀人凶手了。    人的意志需要某些关键的品格来支撑，如果陈歌自己都对自己产生怀疑，那他几乎没有赢的可能了。    “昨晚虽然凶险，不过收获实在是太多了，我对这所医院有了一个大概的了解，也在脑迷宫的最后时刻趁着血丝和黑色细线缠斗的时候，解锁了很多过去的记忆碎片。”    “最主要的是，我知道了那七个玻璃罐的位置。”    陈歌脑海里多出了很多陌生的名字，还有一些陌生的经历。    “我要尽快去那七个玻璃罐所在的地方看看，争取早日离开这所医院。”    他已经想起了很多东西，只不过那些记忆无法全部串联在一起，只是零散的画面。    “嘭嘭嘭！”    敲门声响起，高医生和两名护工进入屋内。    他们三个人站在床边，一句话也不说，只是单纯的看着陈歌。    “高医生”陈歌表现出了一种不愿意去面对高医生的感觉：“我昨晚是不是”    “未来很长一段时间，你恐怕都不能搬回普通病房去住了，昨晚的经历你应该没有忘记吧？利器划破他们皮肤的感觉你应该还记得很清楚。”高医生满脸失望的看着陈歌，如果不是昨晚陈歌发现高医生在档案上写了康复两个字，他恐怕还真会被高医生欺骗。    “你不要再说了。”陈歌的情绪瞬间激动了起来，他似乎无法接受自己会在一晚上连续杀人这件事。    “我知道你很痛苦，可如果你不愿意抛弃那些自己虚构出的故事，你一辈子可能就这样毁掉了。”高医生苦口婆心的说道：“你的人生现在正是最精彩的时候，你甘心自己变成一个人人避之不及的怪物吗？”    “我只是想要和大家一样，只是想过上最简单的生活，再也不用承受这样的痛苦。”    “你痛苦的根源就是那些妄想出的记忆，当那些记忆全部消失的时候，你就能真正的痊愈了。”高医生从药瓶里倒出了五片药：“接下来，每天晚上我都会对你进行治疗，逐渐消除你妄想出的过去，但是这个治疗需要你全力配合，也就说你必须要敞开心扉，真正愿意去消除自己的记忆才行。”    看到陈歌痛苦的表情，高医生叹了口气：“妄想和现实，你只能选择一个，别再犯傻了。”    喂陈歌吃下药物之后，高医生就离开了。    陈歌被捆在床上，到时间了，徐婉会过来给你送饭，擦洗脸颊和手臂。    隔离病室里看不到乐园的恐怖屋，陈歌唯一能说话的人就是徐婉，幸运的是徐婉对陈歌从来没有不耐烦，她不断给陈歌讲述外面世界的美好。    到了晚上，陈歌又一次被送到了治疗室。    因为孙医生不在，陈歌也不敢随便敞开心扉，任由高医生进入自己的内心，他只要听到嘀嗒声就会高度紧张。    无法将陈歌拖入脑迷宫，高医生只好进行其他方面的治疗，就这样一直持续了七天。    陈歌的病情再次稳定，他被允许离开隔离病区，在护工陪伴下去花园休息。    时隔七天第一次外出，陈歌坐在平时自己之前经常去的长椅上休息，没过多久一只白猫从花丛中跑出。    那只猫似乎非常担心陈歌，一看见他就立刻冲了过来。    陈歌在看见白猫的时候，也知道自己的机会来了。    他避开了护工的视线，抱住了白猫的头：“人的世界里出现了一只猫，你既是异数，也是关键。老白，帮我拖住那个护工。”    陈歌下意识的喊出了老白这个名字，这是他昨晚回想起的一个陌生名字，他感觉这个名字很可能和白猫有关。    歪着猫头，白猫一副不理解的表情，它眨动异色双瞳，仿佛是在说你这个人好像已经坏掉了。    护工看到了白猫，正在靠近，陈歌不想错失这个机会，手背主动蹭向猫爪。    白猫为了不伤害陈歌，收起来爪子，但陈歌开始将白猫扔向了护工，他护着胳膊，仿佛被抓伤了一样。    “医院里哪来的猫？！”陈歌先于护工喊了一嗓子，他把护工的疑惑吼了出来。    在护工手忙脚乱追白猫的时候，陈歌独自回到了第三病区，他按照记忆中的路线，来到了七楼。    “时间有限，必须要快！”    第三病区五楼以上很少有人过来，周围非常安静，陈歌没有遇到一个病人和医生。    推动院长办公室的门，一股刺鼻的臭味从屋内飘出，陈歌没有犹豫，闪身进入其中。    办公室内部布置和陈歌记忆中一样，包括放在办公桌中间的巨大玻璃罐。    看着罐中的小孩头颅，陈歌脑海里属于第三个人的陌生记忆被激活，他眼前的世界在某一秒钟发生了变化，原本空荡荡的办公室被无数黑色丝线充斥，各种恶毒的诅咒围在陈歌的身边。    “这才是医院真正的样子？”    已经走到了这里，陈歌不会后退，当他向前迈步的时候，他发现那些诅咒和黑色细线并没有攻击他，而是盯着他的身后。    回头看去，陈歌发现自己刚才站立的地方放着一个人头虚影，这虚影和昨晚罐子里的头颅一模一样。    “这个小孩头颅跟着我从脑迷宫里跑出来了？脑迷宫里的东西不都是根据记忆虚构的吗？”陈歌感觉自己身后的头颅只是利用记忆编织出的虚影，有人利用这虚影吸引住了办公室内部所有的诅咒，给陈歌创造了进入其中的条件。    “总感觉这医院里除了孙医生外，还有其他的人在帮我，孙医生也只是被他们利用了而已。”    眨眼的功夫，陈歌眼中的世界又恢复正常，他大步跑到玻璃罐旁边，伸手触碰到了罐子。

第1180章 杀死过去，迎来新生
    陈歌和玻璃罐中的人头好像存在某种特殊的联系，当他双手触碰到玻璃罐表面的时候，原本仿佛标本一样的小孩头颅竟然开始慢慢转动。    一切都和脑迷宫中预演的差不多，只不过现实里陈歌看不到黑色细线和血丝之间的争斗。    “我感觉你似乎原本就属于我。”陈歌看着玻璃罐中的人头，他心里产生了一种非常奇怪的感觉，就仿佛现在自己的头颅正放在罐子里。    小孩那张残缺的脸贴在了玻璃罐表面，他没有眼睛，脸上那两个漆黑的孔洞注视着陈歌。    双方就这样对视着，慢慢的陈歌竟然在小孩漆黑的眼眶中看到了另外一个自己，他的意识慢慢变得模糊，大脑中关于过去的记忆被罐中头颅吸走，取而代之的是第三个人的陌生记忆。    “他想要干什么？”记忆碎片被剥离，等于说慢慢丢失了自己，可是陈歌却没有感到任何惶恐不安，仿佛双方只是在做一个等价的交易。    他脑海中的空缺被小孩的记忆填补，那个小孩则获取到了他过去的记忆。    陈歌的大脑逐渐被清空，所有被上了锁的记忆碎片全部被玻璃罐中的头颅吸走，他脑海之保留下来了之前解锁的那些记忆。    “难道他是想要帮我打开记忆中的锁？”陈歌只要强行回忆过去就会感到头疼，大多时候就算忍着疼痛也无法解锁那些最关键的记忆。    现在这个头颅吸走了陈歌脑海里被上了锁的记忆，它似乎是担心陈歌暴露，还主动给陈歌的脑海里填冲了另外的记忆。    那些属于第三者的记忆沉入脑海深处，也不知道有什么作用。    重新清醒过来后，陈歌感觉自己脑海中的枷锁被打开，整个人都轻松了许多，仿佛有另外一股力量帮助他背负起了痛苦和绝望。    陈歌伸手不断在玻璃罐上移动，他发现自己无法再触发任何东西之后，快速撤离，回到了隔离病区。    “七个玻璃罐，我现在只接触到了一个，暂时还不能下结论。”陈歌在隔离病房里躺了几分钟，护工才匆匆赶到，他看见陈歌老老实实呆在病房里后，松了口气。    “我要睡觉了，你走的时候记得把门关上。”陈歌说完就盖上被子，睡了起来。    护工没有发现异常，也就没把早上发生的事情上报给高医生。    到了晚上，高医生和徐婉进入隔离病区。    他们再次劝说陈歌，希望陈歌主动配合治疗，只有敞开心扉，消除妄想症带来的负面记忆，才能获得新生。    这次陈歌没有再抵抗，他早上触摸过放有人头的玻璃罐后，关于过去的那些记忆大部分已经被吸走，他现在根本没什么好害怕的。    零点过后的治疗进行的非常顺利，连高医生自己都感觉惊讶，治疗效果太好了，一次性就消除了陈歌脑海里绝大部分的记忆碎片。    高医生思来想去，觉得主要原因是因为陈歌放弃了妄想中的过去，决定拥抱崭新的生活。    坦白说，陈歌已经是高医生见过的意志最坚韧的病人。    医院想要彻底“治愈”病人，第一步是消除其过去的记忆，第二步是进行重塑，后面还有好几步，这是一个漫长的过程。    陈歌这位病人，光是第一步消除过去记忆就折腾了大半个月，最后还是在他主动配合的情况下才看到了一点成功的希望。    不仅是陈歌，高医生自己也累了。    “治疗效果很不错，继续下去，你一定可以顺利出院。”时隔许久，高医生脸上总算是露出了笑容。    医院对陈歌的看护逐渐放松，只是一直不让他回普通病区，平时也不让他和其他病人有接触。    大部分时候，都是徐婉陪着陈歌，无微不至的照顾，总是有无数的话题。    在这所医院里，徐婉似乎就代表着美好。    陈歌也在这段时间内，寻找各种机会，进入前几任院长的
