《我有一座冒险屋》/（我有一座恐怖屋）
作者：我会修空调
内容简介：
   陈歌继承了失踪父母留下的冒险屋，无奈生意萧条，直到整理冒险屋时意外发现的手机改变了这一切。
　　只要完成手机每日布置的不同难度的任务，冒险屋就能得到修缮甚至扩建！
　　于是陈歌开始在各大禁地里探险取材，将其中场景元素纳入到自己的冒险屋中。随着前来参观的游客们各种惊声尖叫，冒险屋一举成名！然而虽然任务带来的好处越来越多，但其中隐患也慢慢显现，甚至父母失踪的线索似乎也藏其中……


第1章 濒临倒闭的恐怖屋
    “这么不吓人的鬼屋我还是第一次见。”
    “道具太假，逛了一圈，不仅不害怕，甚至有点想笑。”
    “唯物主义者无所畏惧！”
    “早就给你们说没意思，还不如在宿舍里打游戏，我的鲲已经八十级了。”
    九江市西郊恐怖屋门口，几个学生骑着共享单车，毫无留恋的离开。
    看到这一幕，拿着鬼屋宣传单的陈歌，颇有些无奈。
    吓人是一门技术活，可现代人经历各种惊悚片洗礼，心理素质极强，进鬼屋就跟在自己家后院一样。
    “老板！”
    身后传来一个清亮的女声，陈歌扭头看去，只见一个穿着护士服，身材娇小、上围傲人的“僵尸”，怒气冲冲，从鬼屋里跑出。
    “怎么了，小婉。”女孩叫做徐婉，是鬼屋里的临时演员之一。
    “刚才那几个小混球，想占我便宜！”她虎牙紧咬，攥着秀拳。
    原来是来告状的
    “太过分了，他们竟然连僵尸都不放过。”作为老板，陈歌自然会帮小婉说话：“我去找乐园管理员反应一下情况，调一下监控。”
    “不用那么麻烦，我在察觉对方有这个企图的时候，先发制人，揍了他一顿。”徐婉抖了一下护士服边角的血迹：“这不是化的妆哦。”
    “额，没毛病，女孩子就应该学会保护自己。”陈歌擦着额头冷汗，看了一眼夕阳：“那今天就到这吧，估计也没什么游客了，通知其他人，提前下班。”
    他说完后，面前画着僵尸妆的女孩却没有挪动脚步。
    “还有事吗？”
    “老板”徐婉欲言又止，慢吞吞从口袋里泛出一封信来：“这是陶明和小魏的辞职信，你待他们不错，他们不好意思当面给你说，所以就托我转交给你。”
    “他们要走？”陈歌愣了一下，收下信封：“人各有志，你也早点下班吧。”
    “恩恩，我去卸妆。”
    目送这个呆萌可爱的小“僵尸”离开，陈歌默默的点了一根烟。
    半年前，他的父母离奇失踪，只留下了这座恐怖屋。
    为了不断念想，陈歌辞了工作，全心全力去经营鬼屋，想要做到更好。
    可惜时代变化太快，鬼屋这一行竞争压力大，本身又比较冷门，还存在许多局限性。
    同样的恐怖场景，看过一遍后，再看就会变得无聊，而不断翻新又需要大量资金。
    从几个星期前开始，鬼屋经营就已经入不敷出，一天的门票钱连水电费的零头都不够。
    “不知道我还能撑到什么时候。”
    掐灭了烟，陈歌正要回鬼屋，一个穿着新世纪乐园工作服的中年人走了过来。
    看到他，陈歌就像是老鼠见了猫一样，赶紧加快脚步。
    “装做看不见吗？”中年人一把抓住陈歌的肩膀：“今天我们把事情说清楚，你水电费和场馆租金都已经欠了两个月了。上面一直催，弄得我现在压力很大啊！”
    “徐叔，不是我不给，最近资金确实有点困难，你再给我一个月的时间。”
    “上个月你也是这么说的。”
    “我向你保证，这绝对是最后一个月！”陈歌拍着胸脯，一脸真诚。
    “鬼屋这行现在不景气，吸引不来游客，要我说你也不要再坚持下去了。”被叫做徐叔的中年人看着陈歌手里的信封，手上力道慢慢减少：“你这么年轻，干点什么不好，何必活的那么累呢？”
    “徐叔，我知道你是为我好，可这恐怖屋对我来说意义不同，算是我父母留给我的一个念想。”陈歌声音低沉，似乎不想让更多的人听到。
    陈歌父母的事情，中年人作为乐园管理员一清二楚，他没有回话，过了几秒钟，轻叹一口气，软下心来：“我多少能理解你的想法，行吧，我尽量再帮你拖几个星期。”
    “谢徐叔！”
    “别谢我，你还是用点心，把鬼屋的门票多卖出去一些。”
    送走乐园管理员，陈歌直接回到了鬼屋里，开始重复每天的工作，检查器材损耗，维护道具，打扫卫生。
    “修理间里的人造血浆快用完了，得再购买一批；这条通道往里倾斜一下，或许能更好的卡住游客视角盲区；人偶让抓破了，要补一补；擦！我这装的工艺灯呢？被谁偷走了！”
    外人眼中，他是恐怖屋老板，也算是个自主创业的有为青年，实际上这背后的心酸只有他自己知道。
    鬼屋算是一种“恐怖”消费，在恐怖环境里人的肌肉和精神会高度紧张，一旦得到释放就如同按摩一样，这种方式在短时间内能让人产生一种满足感。
    同时鬼屋也是种一次性消费，市面上很多鬼屋都采用在各城市流动的方式，不断吸纳新的游客来参观。像陈歌这样固定在某个地方的鬼屋，除非拥有特别大的名气，能吸引人慕名而来，否则都坚持不了太久。
    他能一个人支撑这么长时间，已经很不容易了。
    拖着被抓烂的人偶，陈歌进入修理间，他大学学的是玩具设计与制造专业，鬼屋里的人偶和机关很多都是他自己设计的。
    修补过程复杂单调，需要将人偶表皮缝合，重新上色、做旧。
    “差点血浆，我记得阁楼上还有存货。”鬼屋分三层，一二层用来布置恐怖场景，三楼则是杂物间。
    推开满是灰尘的木门，阁楼内堆满了各种被淘汰的器材，其中大部分都是他父母经营鬼屋时留下的。
    睹物思人，所以陈歌很少来这里。
    “一晃都过去了大半年。”
    看着熟悉的种种器材，陈歌想起了自己的童年。
    那时候他们经营的还是流动鬼屋，父母带着他各个城市到处跑，有时候小夫妻两个人忙了，就把陈歌一个人扔到后台，和各种鬼怪道具为伴，从小开始培养，这也导致陈歌的胆子很大。
    毕竟在同龄人玩字母拼图的时候，他已经抱着人头模型开始到处跑了。
    “都是回忆啊。”
    不知不觉陈歌又走到了存放父母遗物的木箱旁边，里面放着一个粗糙的布偶和一个漆黑的手机。
    布偶是陈歌小时候做的第一件玩具，手机他则全无印象。
    这两样东西是警方在郊区一个废弃医院里找到的，至于陈歌的父母为何会在深夜前往那里，没人知道原因。
    “都过去这么久了，你们到底在哪？”陈歌抱起布偶，捏了捏它的脸，轻轻叹了口气：“我还是赶紧找人造血浆吧，如果熬不过这个淡季，恐怖屋或许真要停业转让了。”
    陈歌只是在自言自语，可当他说到停业转让时，木箱里一直没有动静的黑色手机，忽然屏幕一闪，发出了淡淡的冷光。
    “什么情况？黑科技？灵异现象？”
    如果换个人来可能会心跳加快，左右四顾，掌心出汗，相对比来说陈歌的反应就很直接，他拿起手机，放到眼前，开始进行二次确认。
    “这个手机我以前试了一百遍都没有打开，今天怎么突然自己启动了？这是从我父母失踪的地方找到的，难道是他们知道我现在很困难，所以在主动联系我？”
    按捺住心中的激动，陈歌滑动屏幕，漆黑的手机桌面上只有一个应用程序，并且是用鬼屋充当图标。
    “跟想象中不太一样，不过这图标有点眼熟，好像就是我自家的恐怖屋大门啊！”
    陈歌皱着眉点开了这个应用，一行血字浮现在屏幕上你相信这个世界有鬼吗？
    世界上有没有鬼，这是一个超现实主义的哲学问题，对陈歌这样的理工男来说，难度系数很高。
    “应该有吧”
    陈歌做出了自己的选择，几秒过后，手机屏幕上浮现出了新的字迹。
    “你心中所想，既是答案。从这一刻起，你将正式接替我成为恐怖屋的新主人。当然，这并不是一件值得庆贺的事情，在新手教程的最后阶段，我想送给你一句忠告，自杀是最懦弱的行为，请努力的活下去！”
    “信息量有点大啊！不过他这中二的说话语气，怎么跟我老爹有点像？”
    陈歌再次点开鬼屋应用，出现了一个全新的界面：
    九江市西郊恐怖屋
    状态：濒临倒闭
    好评度：无
    今日游览人数：四
    当月游览人数：十
    我的鬼怪团队成员：无
    我的道具库：无
    解锁成就：无
    现有设施场景：僵尸复活夜糟糕的道具、差劲的演员，毫无故事性和逻辑可言，尖叫指数无；冥婚生时非夫妇，死者葬同穴，鬼妻追魂，尖叫指数半颗星
    可解锁恐怖场景：午夜逃杀破旧的公寓楼内住进了一个危险的精神病患者，他手持剪刀和铁锤，正在你的房门外徘徊，尖叫指数一星；第三病栋这座废弃的医院每到深夜都会发出奇怪的声音，你作为报社记者将进入一探究竟，尖叫指数三星；绝命灵车搭载死人的灵车已经上路，如果不能在一小时内离开，你将被永远留在车上，尖叫指数两星
    每日任务：完成恐怖屋的每日任务，会给出相应奖励，并解锁更多恐怖场景。
    鬼屋扩建条件：当月游览人数超过一百，好评率达到百分之六十以上扩建三次后，恐怖屋将升级为颤栗迷宫
    恐怖大转盘消耗鬼屋里游客产生的惊吓值，可以转动转盘：生死有命，富贵在天，这里有增加寿命的灵果，亦有满含仇怨的厉鬼！
    其他功能：未解锁

第2章 另类的日常任务
    手机上这个以恐怖屋大门为图标的应用软件，很像是市面上流行的模拟经营类手游，只不过其经营的不是饭店、水族馆、宠物乐园，而是鬼屋。
    陈歌盯着屏幕，他怎么也想不通，为什么父母遗留下的手机里，会有这样一个奇怪的小游戏。
    他仔细翻看应用界面，里面所有信息都和他的鬼屋相吻合，包括每日游览人数和馆内设施场景，这游戏让陈歌产生了一种奇怪的感觉，好像游戏里需要经营的鬼屋，就是他现实中的鬼屋一样。
    同样糟糕的处境，同样是濒临倒闭，两者之间有太多的共同点。
    “难道这个游戏就是以我的鬼屋为原型制作的吗？那如果在游戏里改变了鬼屋，现实中是不是也能受益？”
    陈歌继续往下看，恐怖屋里的现有设施场景僵尸复活夜被贬的一无是处，而曾经上过报纸，甚至引起过轰动的冥婚项目，在游戏评测中也只是给出了半星的评价。
    “连冥婚都只给了半星，真不敢想象后面那几个可解锁的恐怖场景到底有多恐怖。”他尝试着点击解锁更多场景，触碰到这个选项后，屏幕上浮现出一行字，提示他需要完成一定数量的日常任务才有资格解锁。
    “看来日常任务是一切的根基，只有不断的完成日常任务，才能解锁恐怖场景。更多的恐怖场景则能吸引大量游客参观，游览量提升，又可以扩建鬼屋，增大场地，从而形成良性循环。”
    陈歌闲暇时玩过很多手游，他很快领悟了游戏规则日常任务的完成度，将影响整个鬼屋的发展。
    点开日常任务，屏幕上浮现出了三个选项：
    简单难度：鬼屋设计三大要素故事、场景、情绪，没有故事的鬼屋就没有灵魂，请你完善僵尸复活夜和冥婚两个恐怖场景的背景故事。
    一般难度：午夜凌晨之前，修补好恐怖屋内所有人偶模型。
    噩梦难度：相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。
    日常任务每日凌晨刷新，每天只能领取一个任务，难度不同，奖励不同。
    注意！个别任务极度危险，请慎重选择！
    看完日常任务，陈歌有些惊讶：“游戏里的任务竟然需要人在现实当中完成，这是不是在间接说明，这个游戏可以影响到现实？”
    为了验证心中的猜测，他决定领取一个任务试试。
    日常任务按照难度分级，每天只能选择一个领取，如果想要利益最大化的话，肯定要选择难度最高的，只是后面那个少数任务极度危险的提示，让陈歌有些犯怵。
    “很难取舍，噩梦难度任务的描述十分模糊，一看就是个大坑。要不先从一般难度开始吧，凌晨十二点之前修补好所有人偶模型有点紧张，但也不是不能做到。”
    陈歌是一个非常果断的人，有了决定就会立刻去行动，他没有浪费任何时间，提着工具箱和一桶未开封的人造血浆，便开始检查整座鬼屋里的人偶道具。
    夜色已深，陈歌一个人穿行在偌大的恐怖屋里，为了省电，他连廊灯都没开，胳膊夹着手电筒，拖着需要维护的人偶跑来跑去。
    这场景如果被不明原因的外人看到，恐怕会吓得直接报警。
    “累死我了，没想到有那么多人偶都出现了问题，看来以前的维护很不到位啊！”
    晚上十一点四十五，陈歌收到了手机上任务完成的提示“你已完成一般难度日常任务，专注细节，才能营造出完美的恐怖气氛，恭喜你获得任务奖励背景曲目黑色星期五。”
    “黑色星期五不是国外的禁曲吗？据传听多了会让人产生自杀的念头，原版曲目早已消失。”陈歌在手机道具库里找到了一个CD的图案：“哪有把这东西当做任务奖励的，该不会是个恶作剧吧？”
    他随手点向CD图案，一阵从未听过的旋律在耳边响起。
    这声音似乎本身就生于黑暗，孤独、悲恸，陈歌觉得一切都在离自己而去，他仿佛沉入了大洋深处，又好像走在一条没有尽头的隧道里。
    一曲终了，陈歌后背已经湿透，他很庆幸自己刚才没有选择循环播放，否则，他真不知道自己能不能从这首曲子里走出来。
    “玩真的啊！应该是原版没错！”
    完成游戏里的任务，可以获得现实中的奖励，这让陈歌看到了一条能改变恐怖屋现状的捷径。
    关闭音乐，小心保存。处理好一切后，陈歌钻进员工休息室当中。
    躺在床上，他身体很疲惫，但是却一丝睡意都没有。
    他今天经历的事情，对任何一个正常人来说，都需要时间去消化。
    不知不觉已经过了午夜十二点，陈歌依旧呆呆的望着天花板。
    “完全睡不着啊！”百无聊赖的他又将黑色手机取出：“午夜凌晨已过，日常任务应该刷新了吧？”
    点开应用软件，日常任务那一栏果然出现了变化。
    简单难度：如果要给游客提供一个十分吓人的经历，那么首先要注意游览的节奏，演员和机关过早或过晚出现都会导致游客兴致丧失，所以我建议你在鬼屋中安装声音探测器以及监控，时刻掌控游客的游览进度。
    一般难度：独木难支，好的鬼屋需要优秀的团队来运作，招聘更多的人才，他们会帮你度过难关。
    噩梦难度：相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。
    日常任务每日凌晨刷新，每天只能领取一个任务，难度不同，奖励不同。
    注意！个别任务极度危险，请慎重选择！
    新出现的三个日常任务，让陈歌有些纠结了。
    简单任务是在鬼屋里安装声音探测器和监控，这个任务只要有钱就能完成，可难受的是陈歌经费有限，根本拿不出那么多钱。
    一般难度任务对陈歌也很不友好，陪着他一起经历过风雨的老员工，昨天才提出辞职，今天就要他再去招新人，先不说能不能招到，就算有人愿意来，从头培训要耗费大量的时间，等新人能独当一面了，恐怖屋估计也凉了。
    排除了简单和一般两个难度的任务，陈歌把目光放在最后一个日常任务上。
    “难度越高，奖励越丰富，我要不要尝试一下噩梦级别的任务？”

第3章 噩梦级任务
    “相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。”
    噩梦级别任务叙述的非常模糊，根本不清楚具体要做什么，只是给人一种诡异的感觉。
    “看任务介绍，应该是要玩一个游戏，但是仅仅玩一个游戏就能列为噩梦级别？”他为了完成一般难度任务，可是连续好几个小时没有休息，才勉强在时限之内把所有人偶修补好。
    翻动手机，陈歌越看越觉得好奇：“要不，试一试？”
    这个念头一出现，就像是藤蔓般在他的脑海中不受控制的蔓延开来。
    “噩梦级别任务奖励最高，况且今天刷新出来的这三个任务，简单和一般任务我根本没有完成的信心，还不如赌一把。”
    撑不过淡季，恐怖屋就要转让倒闭，陈歌心里很清楚自己现在的处境，好不容易看到了改变的希望，他自然不愿意放过任何机会。
    “就这么决定了，反正迟早都要去见识一下噩梦级别任务的。”
    从床上坐起，陈歌点向最后一个任务。
    “确定接受噩梦难度日常任务？接受后，有可能会引发未知情况出现。”
    “确定。”
    手机屏幕一闪，真正的任务信息浮现出来。
    “想要看到另一个世界，需要过人的勇气，非凡的运气，以及一点小小的帮助。下面这个游戏的名字叫做镜中有你：凌晨两点零四分独自一人进入浴室，锁上浴室门关掉电灯，面向镜子，并在镜子与你之间点燃一根蜡烛。而后闭上眼睛，集中精神，慢慢喃念自己的名字。”
    “黑暗中什么都有可能发生，或许镜子里会浮现一张陌生的人脸，可能角落会有一双猩红的眸子在窥伺，又或者墙壁和门缝往外渗出鲜血，你要做的就是不为所动，安静的站在镜子前面。”
    “半个小时后任务自动成功，前提是，在这期间无论发生什么，你都不能睁开眼睛。”
    看完任务介绍，陈歌心里有些发毛：“难道真有另一个普通人看不到的世界？”
    距离凌晨两点零四还早，他没急着动身，上起和这个游戏有关的东西。
    没过一会，还真让陈歌找到了一些，有人因为玩这个游戏厄运缠身，有的语焉不详，几次提到了毁容的脸，更有甚者在自己家里失踪，怀疑被拖拽进了镜子里的世界。
    “一个个说的那么详细逼真，跟鬼故事一样。”陈歌越看越觉得好奇，他本身就是开鬼屋的，每天都在琢磨怎么去吓人，如何在安全范围内带给游客更加惊悚的体验。在看过这个游戏的种种介绍后，他感觉一扇新的大门正在打开。
    “深夜一个人在鬼屋里玩恐怖游戏，想想都觉得刺激啊！”
    他检查了一下自己手机的电量，觉得这历史性的一刻有必要记录下来。
    “等会我要全程录像，如果真有那么恐怖，或许我的鬼屋可以多一个新的项目了。”他翻箱倒柜寻找蜡烛和火机，等到凌晨两点，拿着准备好的东西来到了鬼屋一楼的卫生间。
    之所以来一楼卫生间进行这个游戏，陈歌也是深思熟虑过的，万一在游戏过程中真出现了什么恐怖的东西，他也可以直接跳窗离开。
    深夜的鬼屋一片死寂，某个为了省电命都可以不要的年轻人，拿着手电筒和蜡烛，没怎么犹豫就把自己锁进了狭窄、逼仄的卫生间里。
    “密闭漆黑的环境最能引发人内心的恐惧，卫生间又是整座屋子里阴气最重的地方，镜子、门、水池这些道具看似普通寻常，其实是日常生活中最能带给人心理暗示的东西。设计这个游戏的人很聪明，他懂得把握人内心深处的弱点，利用简单的环境营造出最深的恐怖。”陈歌对于惊悚和恐怖有种区别于常人的深刻认识，一边分析，一边学习。
    “真正的恐惧其实不需要太多昂贵的道具，只需要放大游客内心深处的不安，他就会被自己击败。”陈歌深吸一口气，打开自己手机的摄像功能，对着屏幕说道：“我不知道这个游戏到底会产生什么样的后果，如果我出现了意外，请捡到了此手机的人注意，务必保存好这段视频，它会是一把钥匙，一把打开谎言之锁的钥匙。”
    说完后，陈歌将手机固定在洗手池旁边，从这个角度正好能同时拍摄到陈歌，以及他对面的镜子。
    “两点零一分了，还有三分钟。”
    等待死亡要比死亡本身更加恐怖，寂静的卫生间里，任何风吹草动都被放大，随着时间一点点逼近，陈歌的心跳也越来越快。
    他看着手机屏幕上的时间，在分针指向四的时候，关掉手电筒，点燃了蜡烛，将其放在镜子和他自己中间。
    摇曳的火焰成了黑暗中唯一的光源，立在镜子和现实中间，好像指路的魂灯，想要将镜子里的什么东西引出。
    陈歌看了一眼镜中的自己，隐隐的竟觉得有些怪异：“游戏开始了吗？”
    他慢慢低下头，闭上了双眼，小声念出自己的名字。
    “陈歌、陈歌、陈歌”
    不断颂念自己名字，会让人慢慢的对这个名字出现一种陌生感，这就像是重复去书写某个汉字，写到最后，连自己都认不出这个字是一样的道理。
    为了避免这种情况的出现，陈歌每念完一次自己的名字，都会默数三秒，他这么做同样也是在计算时间。
    毕竟任务成功的前提条件是，半个小时内不管发生什么，都不能睁眼去看。
    “凌晨两点多，一个人在鬼屋里，点着蜡烛，闭上双眼，站在镜子前做游戏。如果不是我正在亲身经历，一定不会相信有人会去做这样的事情。”陈歌默默念着自己的名字，他竭力阻止自己去胡思乱想。
    “这个游戏充满了心理暗示，难度最大的地方，不是应对所谓的鬼怪和种种传说，而是在于克制住自己。只要不睁开眼睛，应该就没有危险。”
    说起来容易，做起来难，在度过最初的十分钟后，意外出现了。

第4章 意料之外的奖励
    可能是卫生间的窗户没有关紧，夜风吹入屋内，好像一双无形的手拂过陈歌的脸庞。
    厕所隔间的门扉轻轻晃动，发出嘎吱嘎吱的声音，屋顶的水珠顺着水管落在了地上，下水道里似乎有虫子在爬动，沙沙作响。
    寂静之中，所有声音都被放大，处于这种环境下，很多人都会感到不安，但陈歌却是个例外，幼年的遭遇让其锻炼出了过人的心理素质和粗大的神经。
    他脑中一片空白，什么都不去想，只是默默计算着时间。
    大约过了快二十分钟，陈歌感觉室内温度莫名降低了许多，就好像身体周围放了几个冰块，他不由自主的打了个寒颤。
    “冷静！不要去想为什么，不要去自己吓自己，还剩下十分钟的时间，不管怎样都要撑下去！”耳边隐隐有气流吹动，似乎有什么东西在陈歌四周徘徊，他双手握拳，手背上青筋暴起，身体却好像青松般，扎根在地，一动不动。
    “陈歌、陈歌、陈歌”
    低声默念，在只剩下五分钟的时候，陈歌感到卫生间里跳动的火苗好像熄灭了，黑暗中似乎有另外一个人也在颂念他的名字。
    “回音？不可能啊！”
    “陈歌”
    那声音似乎是在呼唤他，有些急促，好像有什么非常重要的事情要告诉他一样。
    “这个声音好像是从门外传来的，要不要去看一看？”很快陈歌就打消了这个念头，游戏规则里说的很明确，只需要呆在镜子前面就可以。
    他在心里计算着时间，耳边的声音渐渐走调，他可以确定有另外一人在呼唤他的名字，而那个人好像就站在门外。
    “那个人似乎很焦急，不过玩游戏的是我，他急个屁？这很显然是个圈套，太低级了。”陈歌撇了撇嘴：“环境、气氛烘托的很好，可惜吓人的手段很单一。”
    最后三分钟，卫生间的门板上响起了刺耳的声音，就像是有人用指甲抓挠，用牙齿啃咬，房门摇摇欲坠，仿佛随时都被会打开一般。
    “1798秒，1799秒，1800秒！”半个小时已到，门外的声音全部消失，一切重归平静。
    为了防止自己计算失误，陈歌没有立刻睁开眼睛，他又多数了三百声，才向后退了一步，把双手放在胸前，眨动眼皮。
    卫生间里的蜡烛早已熄灭，卫生间里一片漆黑，陈歌隐隐约约觉得哪里似乎发生了变化。
    打开手电筒，当亮光重新在屋内出现后，他愣在了原地。
    卫生间的镜面上布满了裂痕，镜中的自己被分割成了无数份，看着极不真实，更让他感到震惊的是，就在镜子前面，不知何时多出了一个破旧的玩偶！
    纽扣做成的眼睛泛着亮光，打着补丁的身体里塞满了棉絮，这个布偶并不可爱，但是对陈歌来说却意义非凡，这是他制作出的第一个玩偶，也是他父母失踪时带在身边的东西。
    玩偶背靠碎裂的镜子，就像是在阻止镜中的东西出来一般。
    “卫生间的门上了锁，玩偶是怎么进来的？从窗户？不对啊！它为什么会自己动这才是问题的关键啊！”陈歌感觉的自己的世界观正在崩塌，他有点凌乱。
    一人一玩偶就这样对峙了三分钟，陈歌才冷静下来，他活动了一下冰凉的手指，慢慢靠近。
    纽扣做成的眼睛，无论从哪个角度看都像是在盯着自己，陈歌瞅着这个自己做出来的玩具，嘴角不自觉的抽搐了一下。
    他双手小心翼翼避开玩偶，拿起了旁边的手机：“幸好我留了个心眼，早有准备。”
    手机录像一直没有中断，陈歌谨慎的保存备份以后，才开始观看视频。
    视频拍摄的不是太清楚，烛火摇曳，站在镜子前面的陈歌显得有些僵硬，反倒是镜子里的影像更加灵动。
    前十分钟，风平浪静，转折是从第十一分钟开始的。
    夜风吹拂的声音并没有被录入镜头，视频只是拍到蹲厕隔间的门，轻轻晃动了几下。
    紧接着视频里开始出现杂音，明明只是很普通的画面，但是却带给人一种无法形容的恐怖感，这可能是人天性中对黑暗和未知的恐惧在作祟。
    看着视频，陈歌的脸色不是太好，他印象中自己闭着眼一直和镜子保持着距离，但实际拍摄下来的画面显示，他的身体正慢慢前倾，就好像要贴到镜子上一样。
    到第二十五分钟，他的上半身已经弯成了七十度，鼻尖几乎都要触碰到镜子了。
    又过了几秒，毫无征兆，镜子上开始出现一条条裂痕，那场景看的陈歌触目惊心。
    紧接着，最不可思议的事情发生了，镜子里的陈歌变了表情，呲牙咧嘴，狠狠的撞在了镜面上！
    就在同一时间，蜡烛熄灭，视频终止。
    由于拍摄角度原因，视频中并没有关于布偶的任何镜头，最后的五分钟里到底发生了什么，陈歌也不清楚。
    “镜子里的东西想出来，最后好像是被这个玩偶阻止，这么想的话，应该是它救了我一次。”陈歌抱起盥洗台上的布偶，十分认真的询问道：“你能听懂我的话吗？你知道我父母最后去了哪里吗？”
    玩偶没有回应，只是那纽扣做成的眼睛，泛着微弱的亮光。
    他把布偶搂在怀里，看了一眼卫生间房门，没敢出去，一个人缩到窗台下面，拿出了黑色手机，任务完成的信息已经显示出来。
    “不得不说你是幸运的，恭喜你完成噩梦难度日常任务！获得任务奖励初级天赋技能殓容。”
    “殓容：我希望你能在继承这份天赋时，更加的严肃认真一些。不同于美容，殓容师只为尸体化妆，你手中的美，贯穿了生与死，让已经冰冷的人重新焕发生机，带给她永恒的美丽。”
    “第一次完成噩梦难度日常任务，获得噩梦之城新人称号，额外获得奖励，解锁一星恐怖场景午夜逃杀试炼任务！试炼任务完成后，此场景设施将会出现在恐怖屋当中！”
    翻看黑色手机上的信息，陈歌若有所思，鬼屋发展离不开化妆师，不管是演员还是道具，都需要化妆师进行二次装扮，一个好的化妆师可以更加轻松的营造出逼真的效果。

第5章 25分14秒！
    “天赋技能？噩梦难度的任务奖励和其他任务不太一样，其奖励好像是直接作用在我的身上，能够改造我自己！”
    陈歌记下这一点后，心中燃起了期待，他已经看到了另一个世界的存在，那是个隐藏在阴影当中，危险、恐怖、隐藏着杀机的世界，仅凭他现在的力量，别说找回父母，就是自保都很勉强。
    但幸运的是，他拥有黑色手机，未来并非没有逆袭的机会。
    “现在思考这些还是太远，先想办法把恐怖屋的生意稳住，解决眼前的困境才行。”他取出了自己的手机：“今夜惊心动魄，差一点就出现意外，可见噩梦难度任务并不是那么好完成的，我一个人的力量终究有限，不如让更多的人参与进来，为我出谋划策。”
    他登陆了国内比较有名的几个灵异论坛，将原版视频上传。
    几分钟后，这个被他起名为镜中是谁的视频就被大量阅读和转发，人们可能是看够了娱乐八卦，偶尔想换换口味，视频的关注度就像是滚雪球般，飞速增长，下面的评论每刷新一次都会多出几十条。
    “前排提示！25分14秒高能！”
    “这视频发布者不是个疯子，就是个精神病！正常人谁特么会大晚上去做这样的事情？”
    “镜子为什么会自己出现裂痕？最后镜子里往外撞的又是什么东西啊？！”
    “镜子破碎是因为热胀冷缩吧，房间内部温度不均匀。”
    “你们懂个屁，镜子在位理学属阴，极容易招邪，我看这视频不应该叫做镜中是谁，而应该叫做镜中有鬼！”
    “日了狗，大半夜的，吓我一身冷汗，真佩服楼主的勇气。”
    “这视频绝逼是合成的，如果不是，我张大柱实名制，倒立三百六十度螺旋吃屎！”
    “难道就我一个人发现了吗？视频上传者头像是西郊一家鬼屋的门面，你们先别急着高潮，这应该是人家的宣传广告。”
    陈歌的论坛账号也不断被人私信，有的是好奇，有的在质疑，陈歌一概没有理会。
    他视频完全真实，懂的人自然懂，不会去谩骂，不懂的又何必浪费时间去跟对方解释。
    看着持续攀升的关注度，陈歌敏锐意识到这是个机遇，他将原版视频拆分，截取了视频的最后十四秒，将其发布在了国内最大的短视频应用软件上。
    在充斥着大量歌舞、段子、美食的短视频中，他的这段灵异视频，那真是一枝独秀！
    仅仅十几秒过后，就有路人中招，和灵异论坛、贴吧上那些心理承受能力较强的吧友不同，被陈歌这一剂猛药直接吓尿的无辜路人，开始在评论区破口大骂。
    世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，莫名其妙的大骂吸引了更多人来围观，这导致的结果就是陈歌的短视频评论区直接沦陷。
    看着评论区，陈歌隔着手机屏幕都能感受到路人们的愤怒，不过他的心理承受能力可比那些路人强太多了，毫不在意，甚至还被逗的想笑。
    其实他很理解那些路人，凌晨三点，躲在被子里，想看个美丽小姐姐解解乏，撒个娇，嘤嘤婴几句，然后美美的睡一觉。
    结果一点开这个视频，大活人点着蜡烛和镜子玩游戏，画风完全不对啊！
    更坑的是视频只有十四秒，还没反应过来，最大的恐怖就直接出现。
    镜子碎裂，里面的影像自己往外撞，就像是要穿过屏幕一般！
    excuse me？这操作简直令人窒息！
    “评论区这么热闹，关注度一时半会下不去，看来大家都很喜欢我的视频啊。”某人不厚道的露出了笑容：“粉丝数也增加了一百多个，这种情况下我要是不给自己的鬼屋打个广告，那真是太对不起热情的吃瓜群众了。”
    他说着修改了标题，在最醒目的个人介绍那栏，附上了恐怖屋的详细地址，最后还加了个括号一点都不恐怖的恐怖屋。
    陈歌对自己的个人主页很是满意，又看了一会评论区，他坐在窗台下面，就这样睡着了。
    阳光照在脸上，陈歌活动了一下酸痛的身体，从卫生间角落爬起。
    “八点三十了。”他简单的收拾了一下，将布偶放入口袋，拿起手机拉开了卫生间的房门。
    木质房门边缘残留有明显的抓痕，就像是被老鼠啃咬过一样。
    “昨天夜里出现在门外的到底是什么东西？”看到这些，他不禁有些庆幸自己一个晚上都没有出去。
    “噩梦级别任务会引发不可知变量，以后我还要更加小心才行。”鬼屋里其他道具都变化不大，陈歌也就没有在意，推开恐怖屋大门，新的一天正式开始。
    新世纪乐园九点开门营业，八点四十五分，一个体型娇小可爱，上围却丰满傲人的女孩背着包从远处跑来。
    “老板！”
    女孩身上透着一股青春的活力，精致的五官在初阳照耀下，好像是熟透的蜜桃，让人恨不得咬上一口。
    “小婉，你来的正好，我在曲库里新添加了一首背景音乐，咱们一起去听听。”陈歌还没说完，就看见徐婉一脸激动的抓住了他的胳膊：“你这丫头，想干什么？”
    “我刚才在乐园门口听见很多人讨论恐怖屋！有人专门为了体验咱们的恐怖屋在乐园门口排队！”徐婉话语中透着一股兴奋：“老板，咱们有游客了！”
    “有游客不是很正常吗？看你一副没见过市面的样子。”陈歌强装镇定，若无其事的拿出自己手机，翻看短视频个人主页，关注他的粉丝已经破五百，评论区热度更是直接冲进新人榜前十，只是和别人家的评论区一片欣欣向荣不同，他的评论区硝烟弥漫，有人还留言昨晚被吓的尿了一床，现在刀片已经磨好，正在出发的路上。
    “恩，貌似玩的有点大了”陈歌干咳一声，拽着徐婉进入鬼屋：“乐园还有十五分钟开始营业，现在鬼屋里员工就咱们两个，今天要做好打一场硬仗的准备！”

第6章 美人妆
    陈歌的恐怖屋里只有两个场景，僵尸复活夜和冥婚。
    僵尸复活夜被黑色手机说的一无是处，陈歌也进行了反思，那个恐怖场景确实存在很多问题，另外那个场景想要完整演绎，至少需要三个员工配合才行。
    “小婉，今天我们的主题是冥婚，等会我去调试一下背景音乐，你在扮鬼的时候记住要把耳朵堵上，另外你今天的妆容，我亲自来给你画。”
    “老板你还会化妆？”小婉坏笑了一声：“行啊，不过你可别把我弄成丑八怪了。”
    “放心，我会让你美到令人窒息。”
    两人进入化妆间，陈歌把小婉按在镜子前面，手掌轻轻抚摸着她的脸。
    “使用初级天赋技能殓容。”
    看着镜子里青春可爱的女孩，陈歌的脑海中慢慢涌现出了很多不属于他的记忆，非常杂乱，不仅仅是色彩运用和上妆技巧，还有口腔科学、人体解刨学、人体骨骼学、死亡学等基本知识。
    “老板，你到底会不会化妆啊？”三十秒过去了，徐婉坐在镜子前面，感受着脸上陌生的温度，看着镜中任由摆弄的自己，心脏砰砰直跳，没来由的觉得有些羞耻。
    “一个好的化妆师，会根据不同的脸型，设计出不同的风格。小婉，你的底子很好。”陈歌脑海中没有任何杂念，使用殓容之后，徐婉在他眼中已经是一具“尸体”了。
    “镊子、剃刀、医用钳、缝合线、酒精、防腐针，我这里什么都没有，看来只能进行最基础的化妆。”陈歌在自言自语，却把椅子上的徐婉吓的不轻，这丫头想破了头皮都没想明白，为什么给鬼屋演员化妆要用到那么恐怖的东西。她心里有些害怕，但是又不好意思拒绝，只能侧着头，偷偷用余光打量自己的老板，默默祈祷。
    “粉底颜色单一，腮红太亮、有点扎眼，怎么找不到唇膏？”陈歌嘀嘀咕咕，最后开始自己配色，他动作娴熟，手指灵活，色彩辨别能力极强，根本不像是一个从来都不会打扮的宅男。
    眼前的场景也让徐婉觉得不可思议，全程自己配色化妆，这特喵闻所未闻啊！
    “老板，我觉得你没必要对自己那么严格。鬼屋里那么暗，游客看不清楚的”
    “少废话，别乱动。”没等徐婉说完，陈歌已经给她打好粉底，把自己配好的眼影给她涂上。
    寥寥几笔，仅仅只是一个简单的眼影，却让徐婉的气质发生了不小的变化，多出了一丝冷艳和神秘。
    徐婉本来还想继续反驳，可看到了镜中的自己后，她小嘴慢慢张开，爱美之心人皆有之，尤其是一个女人。
    “单独的樱桃红，色彩单调，缺乏层次感，但是加上木槿紫之后就不同了，两种颜色完美过度，融合在一起，就如同为彼此而生一样。”陈歌随意的解释着，他又用刷子把腮红涂在自己手背上。
    “老板，你这是做什么？”
    “我们鬼屋的劣质腮红为了营造视觉冲击，太过明艳，饱和显色，我先在手背上晕开。”陈歌动作轻柔，片刻后，腮红果然变得细腻，粉质中还带出了一种微妙的丝光感。
    此时徐婉的嘴巴已经张成O形：“深藏不漏啊！你是在哪学的这些？”
    “我会的多着呢，美容美发只是我的业余爱好。”陈歌微微一笑，人逢喜事精神爽，脑海中多出的那些记忆再次证明手机游戏确实能影响现实。
    只用了十分钟的时间，陈歌就为徐婉化好了妆：“照照镜子，满意不？”
    抬眼看去，镜面上似乎掀开了一层薄纱，镜中的人犹如从诗画中走出的一样，带着古典东方女人的韵味，但隐隐的又觉得哪里不太一样。
    盯着镜子，徐婉情不自禁的站了起来，她看着镜中的自己，脸上的表情从震惊到迷醉，接着忽然打了个冷颤。
    “老板，我从来没有这么美过，镜子里的人真是我吗？”
    “当然。”
    “可是”她有些犹豫的朝镜子伸手：“我怎么感觉像是在看一个死人一样？”
    徐婉的话让陈歌吸了口凉气，他也终于明白究竟是哪里不一样了。
    殓容是为了最大程度还原出死者的美丽，陈歌化的妆本来就不是给活人准备的。
    “别看了，乐园马上开放，你赶紧换装，去二楼冥婚场地里呆着，记住戴上蓝牙耳机，听我命令行事。”陈歌岔开话题，支走了徐婉，又利用仅剩的时间将冥婚场景里的纸人、玩偶加工了一遍，在殓容技能的加持下，所有纸人都如同活了过来一样，死意中透着生机。
    “先这样吧，等以后闲了再全部重新上一遍色。”
    陈歌收起工具箱，匆匆下楼，还没靠近鬼屋大门就听见外面游客们交谈的声音。
    “你也被那个缺德冒烟的家伙坑了吧？”
    “日！我手机屏幕都摔碎了，你说呢？”
    “你们还好，我特么裤子都脱了，手滑点错，直接弹出来个这玩意！吓得老子一个鲤鱼打挺就窜起来了，我爸妈听见动静以为我做噩梦，赶紧跑过来看。日了狗啊！当时我啥也没穿，就拿着卷卫生纸，我爸妈看着我都懵.逼了！”
    听着游客们的哭诉，陈歌勉强忍住笑，深吸一口气，维持严肃的表情，推开恐怖屋大门。
    “欢迎大家来到我的恐怖屋。”
    看到长长的队伍，以及全副武装的游客，陈歌嘴角上扬。
    “小陈，大清早你这就排起长队了，不错啊。”旁边旋转木马的工作人员有些吃惊，他原本想和陈歌打个招呼，靠近了才发现游客们气氛不太对。
    “一般般吧，主要是游客们喜欢。”陈歌耸了下肩，拉开防护栏。
    “谁喜欢啊？臭不要脸！”
    “我是来找事的，不是来参观的！”
    “找到正主了！昨晚发短视频的人就是你吧？我的刀呢？我的刀呢！”
    游客太过热情，场面一度失控，陈歌立刻开口：“大家既然来了，不如就进去体验一下，安抚恐惧的最好方法就是刺激感观，以毒攻毒，让自己麻木。昨晚那个短视频确实是我考虑不周，这样吧，今天鬼屋门票一律五折，走过路过，千万不要错过了。”

第7章 冥婚
    “以毒攻毒？我信你个鬼啊！”
    “大哥，你赔我一块手机屏幕，这事就算了。”
    “一张五折的门票就想收买我？不可能！”
    吵吵嚷嚷，几分钟过去了，仍旧没有游客进恐怖屋参观，一个个躲在防护栏外面，不敢越雷池半步，怂的陈歌都有些看不下去了：“就没有人想要进来体验一下吗？我这鬼屋一点都不吓人的，不信，你们上众点评。”
    被他这么一说，有人上搜索。
    “还真是，所有评论都说不害怕，一点也不吓人。”
    “恩，唯一一个点赞，原因还是扮鬼的小姐姐长的好美”
    “要不，我们也进去试试？”
    又等了半天，终于有人站了出来：“不就是个鬼屋而已，能有多吓人？真的尸体我都见过，还怕这个？”
    说话的是个理着平头的年轻人，浓眉大眼，看着很朴实。
    “兄弟，少扯淡了，装.逼也要有个限度。”
    “你才多大就见过尸体？”
    “大家都是胆小鬼，何必自欺欺人呢”
    就在众人不屑一顾的时候，有一个声音很不和谐的响起：“他没有骗你们，尸体对我们来说早就习以为常。”
    寻着声音看去，一个身材高挑，戴着遮阳帽，穿着白色短裙的女人从乐园大门处走了过来。
    她面部表情很少，所过之处，周围的温度似乎都降低了几分。
    “学姐！”年轻人屁颠屁颠的跑了过去，想要帮女人拎包，但被对方一个眼神直接劝退，他手足无措的站在原地，脸上保持着尴尬又不失礼貌的笑容。
    “你叫她学姐？你们还是学生？”陈歌的目光也被这两个年轻人吸引。
    “我们是九江医科大学法医学院的，我叫鹤山，这是我学姐高汝雪。”年轻人朝陈歌笑了一下：“你的视频昨夜被我转发到了学校贴吧上，学姐也是因为看了那个视频才决定过来参观的。”
    “这个冰山美女竟然是法医？”
    “不得不说她的气质和她的职业很般配。”
    “美女，加个微信呗”
    周围的游客凑到了女人身边，作为护花使者，鹤山却笑呵呵的站在一边：“我这学姐可不一般，早上肢解了青蛙、小白鼠，洗个手就能跟没事人一样去食堂吃红烧肉；大半夜经过解剖室，看见泡在福尔马林里的大体老师，还能一边打着哈欠，一边向尸体问好。你们就不要自讨没趣了，她解剖过的男人，说不定比你们牵过手的女人都多。”
    这别开生面的介绍立刻起到了作用，女人周围出现了一个直径两米的真空地带。
    听到年轻人的话，陈歌也有些头痛。他完成噩梦级任务，获得了奖励，好不容易准备打一场翻身仗，结果刚开门遇到的游客就是法医学院学生。
    能去学习法医，心理承受能力必然极强啊！
    “我们能进去了吗？”女人不耐烦的走到陈歌身前，她个子很高，又穿着厚底鞋，几乎是平视陈歌。
    “门票原价二十，五折就是十块，在进去之前，我还有一些故事背景和注意事项要告诉你们。”陈歌想起黑色手机里曾提及过的鬼屋设计三要素，其中背景故事非常重要，影响着游客的代入感。
    “首先是关于我这个鬼屋的介绍，虽然大众点评上，很多人说我的鬼屋不吓人，但本着负责任的态度，我要告诉你们一个事实。我们脚下的这片土地，五十年前是九江市最大的乱葬岗。三十年前，市里规划，在这里兴建了九江人民医院，随后的事情你们可以在索到，因为发生了许多科学无法解释的事情，九江人民医院被迫搬迁。而我的这座鬼屋，就是利用医院旧址改造的，这里隐藏着当初医院搬迁留下的许多隐秘和档案。”
    说完后，陈歌指了一下门边的警示牌：“有心血管疾病、心律不齐等疾病的游客禁止参观，十二岁以上，十六岁以下青少年请在家长陪同下参观，好了，没什么问题的话，你们两个跟我进来吧。”
    陈歌掀开不透光的黑色帘子，合上生锈的铁栅栏，领着鹤山和高汝雪进入漆黑的楼廊。
    “生时非夫妇，死者葬同穴，九江古城很多年前一直流传着这样一个故事。”
    “平江侯想要给早夭的孩子配一桩冥婚，请了先生来看，结合生辰八字，最后选定了一个女孩。”
    “可这女孩早已心有所属，为了逼其就范，平江侯将其情郎推入江中，更以女孩家人的生死来要挟。”
    “最终，为保双亲，女孩同意嫁给一个死人。”
    “血烛漆棺，红白两事同屋操办，在女孩被封入棺中活葬之后，平江侯府开始出现种种怪异。”
    “铜鸡流血，纸人睁眼，每到午夜，总有一个女人会在屋内出现”
    “本次体验项目叫做冥婚，开放性场景，你们只需要在十五分钟内找到正确的出口，成功逃出就行了。如果实在害怕，就站在监控附近大喊，我会去接你们。”陈歌停在二楼入口处，比了个请的手势：“祝你们玩的愉快。”
    “听着感觉挺有意思，不过想要吓到我，还差点火候。”鹤山毫无廉耻的躲在自己学姐身后，嘴里说着不怕，身体却很诚实，一步也不敢往前迈。
    反观高汝雪，从她身上看不出一丝慌乱，闷着头就往里走。
    “学姐，等等我啊！”
    两位游客进入二楼长廊后，陈歌反锁住了出口房门，拨通徐婉电话：“小婉，游客进去了，你做好准备，另外，记住一定要堵住耳朵。”
    交代完后，他跑向总控制室，监控屏幕、声控台、特效道具远程操控装置都在这间小小的屋子里。
    “本来我是不准备用这首曲子的，毕竟它实在邪乎，但一开张就遇到法医学院学生砸场子，是可忍孰不可忍！”他打开声控台，将黑色星期五存入背景曲库，并选择了循环播放。
    做完这一切后，他就坐在监控屏幕前，紧紧注视着鹤山和高汝雪，两人一旦出现异常，他会立刻进入鬼屋救援。

第8章 黑色星期五
    “三进三出，正房耳房，东西厢房，抄手游廊，垂花帘，如意门，倒挂楣子，雷公柱这鬼屋细节做的不错，仿造古代四合院，挺有代入感的。”高汝雪在场景内走走停停，神色轻松，不时会点评几句。
    “学姐，咱们这是在鬼屋里，不是在逛苏州园林，您能考虑一下我的感受嘛？”空荡的宅院，阴气森森，魂幡飘荡，纸钱飞舞，鹤山眼中的鬼屋和高汝雪那里完全不同，他小心谨慎，生怕角落阴影里会突然钻出什么东西：“还是赶紧去找出口吧，我有种不详的预感。”
    “既然来了，那就好好参观，我们是在玩鬼屋，你可别被鬼屋玩了。”
    “你记不记鬼屋老板进来之前说过，让我们在十五分钟之内找到出口，我总觉得那人蔫儿坏，如果我们不能在十五分钟内逃出去，肯定会发生什么恐怖的事情！”鹤山试图劝说高汝雪，可惜对方并不在意。
    “鬼屋吓人的方法翻来覆去就那么几种，顶多就是让工作人员来扮鬼，追着我们到处跑，我们连死人都不怕，还会害怕活人？”高汝雪漫无目的在游廊中穿行，随手推开了左侧耳房的门。
    冥婚的场地是标准四合院结构，正房为长辈和家主居住，厢房为长子、后辈居住，耳房位于正房两侧，是下人丫鬟居住的地方。
    推门而入，屋内桌椅倾倒，床铺上被褥被撕破，棉絮散落，房梁正中间的位置还悬挂着一条白绫。
    “学姐，我在外面接应，你注意安全”鹤山话没说完就被高汝雪拽进了屋子里，他苦着一张脸，看着无风自动，缓缓飘摆的白绫，身体有些僵硬。
    “有点意思，白绫距离地面一点五米，这个高度根本吊不死人，桌椅倾倒，地上还残留有挣扎的痕迹，鬼屋是在刻意营造出一种被迫自杀的假象。耳房住着丫鬟，厉鬼连和本家没有血缘关系的下人都不放过，看来是准备将这大宅里的所有人全部折磨死。”高汝雪神色平静，眼角隐藏着一丝兴奋：“鬼屋设计很精细，说不定还隐藏有其他彩蛋。”
    她翻箱倒柜，一把将床上的被褥掀开，破旧的被子下面躺着一个纸糊的女娃娃。
    “纸人躺在活人床上？”高汝雪随手把纸人丢到一边，掀开了床板，下面空空荡荡什么都没有。
    “期望越大，失望就越大，是我高估这鬼屋了。走吧，出口不在这个屋子里。”她摆了摆手，大步朝外面走去。
    独自留在屋里的鹤山看着地上的纸娃娃，感觉牙关打颤，可能是因为角度问题，他竟然感觉那纸人娃娃在对着他笑。
    “铜鸡流血，纸人睁眼等等我！学姐！”
    耳房的门重新关严，屋内的白绫也停止飘荡。
    “你能不能小点声，叫什么叫？一个大男人怂的跟个姑娘似的。”高汝雪白了鹤山一眼，停在游廊边缘。
    “不是我怂！这地方真的让我很不舒服，呆的越久那种不安的感觉就越强烈，好像心底最害怕的东西被勾了出来一样！”
    被鹤山这么一说，高汝雪愣了片刻，她也察觉出不对。
    法医最重要的是心稳、手稳，可她在刚才说鹤山的时候，语气明显变得急躁了许多，这是在其他地方从来没有出现过的。
    “难道我在害怕？鬼屋里的东西明知道全都是假的，我为什么要害怕？”高汝雪的心理防线出现了一道裂痕，两人都没有找到害怕的原因，在自我怀疑和心理暗示下，恐惧的种子正在生根发芽。
    “你说这地方不会真的藏有什么不干净的东西吧？他这鬼屋建在乱葬岗上，还是用医院大楼改建的”
    “闭嘴！我们学校的地下停尸库不比这地方吓人？你说出去也是个学医的，怎么这么怂？”高汝雪嘴上不在意，语速却越来越快，她坐在游廊的栏杆旁边朝四周看去，古宅、灵堂、枯树、满地纸钱，这些东西并不是非常吓人：“我到底在害怕什么？”
    两人都被阴森的环境吸引，并没有留意一直在循环播放的背景曲目。
    这首名为黑色星期五的禁忌之曲在潜移默化中，已经缠绕在了两人的心房之上，宛如一条暗河冲刷着他们的灵魂，一步步将他们拖入无底的深渊。
    “小山，我们进来多久了？”
    “不知道啊，但我感觉十五分钟之内咱们肯定是跑不出去了！”
    “别慌，我仔细想了一下。”高汝雪顾不上拍打灰尘，直接朝游廊另一边走去：“这个鬼屋并没有什么可害怕的，主要是老板一直在给我们负面的心理暗示，从进入鬼屋开始，他就一直在强调：乱葬岗、活葬、女鬼等词汇，他想让我们自己去吓唬自己，这个人更狡猾的地方在于，他规定了一个时间限制，但是又没有说具体会遇到什么，这就导致我们会给自己压力，发散自己的思维去脑补最恐怖的东西。”
    “那你说我们现在该怎么办？这鬼屋总觉得和其他鬼屋不太一样。”鹤山是个很老实的小伙子，学姐说什么，他就信什么。
    “你的感觉没有错，正常的鬼屋里会有专业的演员来扮鬼，用一大堆器材来制造出血腥恐怖的场景，然后让我们按部就班去体验。但是这个鬼屋没有那么做，他制作好了场景，让我们去自由探索，没有指引和约束，谁也不知道接下来会发生什么。”
    “我明白你的意思了，未知才是最可怕的。”鹤山一副顿悟的样子
    “事到如今，也只能这么解释。”高汝雪微不可查的皱了下眉：“好了，我们准备去下一个房间。”
    耳房紧邻着正房，这里是一家之主居住的地方，推开木门，屋内扔着麻衣孝袍，厅堂正中间放着一架漆木馆。
    红色的棺椁，中间用白纸贴了一个大大的喜字，两边整整齐齐各跪着一排纸人。
    它们后背上写着名字，脸上画着彩妆，双眼似是有神，表情各异，就好像在偷偷盯着门口的两人一样。

第9章 医学生被吓哭了
    “学姐，我怎么觉得这些纸人好像在看着我们？”鹤山抓着门板，说什么都不肯踏入屋内：“不开玩笑啊！那些纸人肯定有问题！会不会是人假扮的？我日，我总觉得一靠近，它们就会从地上站起来！”
    被陈歌殓容技能处理过的纸人，身上都带着一种说不出的诡异，明明是死物，但是却透着一丝生机。
    高汝雪狠狠瞪了鹤山一眼，很想说一句猪队友，恐惧是会传染的，她本来也没有多害怕，可被鹤山这么一说，心里也开始发毛：“你能不能少说几句，再嗦我就把你一个人扔到这。”
    她率先进入屋内，四周打量了一番，正房墙壁上的窗户只是装饰品，并没有通往外界的路。
    “学姐，咱们快走吧，这屋子邪性的很，四周密封，出口肯定不在这。”
    “鬼屋老板精通心理暗示，懂得揣测人心，所以我们要反其道而行之，越觉得不可能的地方，越要仔细搜查。”高汝雪在屋内走动，带起的风让地上的纸人随之摇晃。
    鹤山在门外看的心惊胆战：“可屋内没有掩体，一目了然，出口能藏在哪？”
    “没有掩体？谁告诉你的？”高汝雪站在正房中央，抬起修长雪白的大腿，一脚踩在红棺之上：“过来帮忙，我要开棺！”
    “开棺？！”鹤山嘴角抽搐，整个人都不好了：“这么做，不太合适吧”
    “难道你准备在这鬼屋里呆一辈子？”在高汝雪的威逼之下，鹤山一寸一寸的挪入屋内，小心翼翼避开地上的纸人，弯腰托住了棺盖另一端。
    “我数一二三，一起用力。”
    “好。”
    “一、二”
    “咚！”
    高汝雪只数到一半，屋内竟然传出了一声异响！
    “什么声音？”鹤山抱着棺材板，吓得一哆嗦。
    “嘘。”高汝雪比了个噤声的手势，她左右四顾，最后看向身前的红棺：“声音好像是从棺材里传出来的。”
    她这话说完，鹤山的脸都吓青了，喉结颤抖，抱着棺材盖的手就跟抓着一块烧红的铁板一样：“姐，你是我亲姐，咱赶紧走吧。”
    “冷静，在我们开棺的时候，棺内传出声音，你不觉得这很奇怪吗？”
    “棺材里都传出声音了，这哪里是奇怪，这简直是要命啊！”在黑色星期五的影响下，鹤山心底的畏惧被无限放大，他现在只想早点离开。
    “你仔细想想，棺材里传出声音，无非就是两种情况：第一里面藏有工作人员，可能我们一开棺，他就会跳出来吓唬我们；第二，里面装有某种器械机关，开棺触动机关，引发第三变量。所以不管怎么说，棺材都是冥婚场景中很重要的一个道具，我们要想逃出去，开棺是必要的步骤之一。”高汝雪拍了拍棺盖：“别犹豫，直接打开。”
    “虽然不知道你在说什么，但觉得挺有道理。”
    鹤山和高汝雪同时用力，厚重的棺盖慢慢滑动，在打开到四分之一的时候，破旧的棺椁里毫无征兆传出一声炸响！
    “嘭！”
    棺体朝四周倾倒，无数的纸人和纸钱从棺内弹出，屋内响起陌生女人的怪笑，房间大门竟然在自动闭合！
    “快走！”鹤山距离房门很近，他受了惊吓，哪里还顾得上自己学姐，一步就窜到了门口，可还没等他把头伸出去，门外就有一张女人的脸伸了进来！
    苍白、精致，美得令人窒息！
    “卧槽！！！”
    毫无心理准备的鹤山抡起拳头就砸向那张脸，但那张脸的主人似乎早已知晓他的反应，就像是排练了无数遍一样，没等他拳头落下，就已经躲开。
    “有鬼啊！”一拳落空，他慌不择路，连滚带爬冲向宅院另一边。
    “鹤山！别乱跑！”高汝雪高声喊道，她正好看见一席红影紧跟着鹤山进入了厢房当中。
    “左右厢房是给后辈居住的，坏了！鹤山去的地方就是这厉鬼生前的屋子！”高汝雪急着往外跑，但是房间大门已经关闭，她被锁在了正房里：“这是要把我们分开，逐个击破？不就是参观个鬼屋而已，至于这么丧心病狂吗？！”
    棺材四分五裂，纸人散落一地，被围在中间的高汝雪心已经乱了，她踢踹房门，一分多钟后，才将大门弄开。
    仅仅只是一分钟的时间，外界却好像发生了很大的变化。
    “小山？鹤山！”高汝雪连喊两声，但是无人回应，鬼屋除了诡异的背景音乐外，就只有纸钱沙沙剐蹭地面的声音。
    “什么情况？鬼屋就这么大，鹤山不可能听不到我的声音，难道他出现了意外？”脑海里闪过一张张案发现场的照片，高汝雪也不知道自己为何会突然想起这些东西来。
    她沿着游廊，按照脑海中的记忆来到西厢房：“小山刚才就是朝这个方向跑的。”
    “嘎吱”
    推开破旧的木门，上面用白纸剪成的喜字脱落下来，高汝雪进入厢房当中。
    屋内被布置成了喜房，但别扭的是所有装饰品，全用的都是白色，不仅感觉不到喜庆，还有些}人。
    “跑哪去了？”这屋子氛围古怪，唯一的光源就是门外悬挂的白灯笼，高汝雪缓慢前行，身后阴风阵阵，她露在外面的肌肤感到一阵冷意，就好像空气中有只无形的小手轻轻拂过一般。
    鞋子踩在纸钱上，脚背不时会被一些奇怪的东西碰到，光线太暗，她看不太清楚，只能咬紧牙加快速度。
    掀开里屋的帘子，高汝雪停在了门口，屋内空空荡荡，除了一张被帷幔裹住的床铺外，只剩下两面相对摆放、紧贴墙壁的铜镜。
    “我亲眼看见鹤山跑进了这个房间，只不过耽搁了一两分钟的时间，他怎么可能不见？难道出口就藏在这房间里？鹤山误打误撞已经逃了出去？”
    一个个念头在高汝雪脑海中闪过，她深吸一口气，步入屋内，随着她迈动步伐，屋子里竟然同时响起了两个脚步声！
    “谁在我身后！”
    她猛地扭头，但是却只看到一面铜镜，镜中映照她自己的身影。

第10章 我开始方了……
    “虚惊一场。”高汝雪胸口起伏，心脏砰砰乱跳，她已经很久没有这么失态过了。
    诡异的音乐在耳边飘荡，借助昏暗的灯光，她看着镜中的自己，瞳孔慢慢缩成一点。
    镜子中，她身后的帷幔正在自己解开！有一张纸人的脸慢慢拱了出来，从镜子里可以很清楚的看到，那张纸人脸在冲着她笑。
    “谁在里面！”
    人在极端恐惧下，会变得易怒、冲动，高汝雪转身揪住帷幔两端，想要进去一探究竟，可是这帷幔设计的颇为复杂，里外好几层，纱帘、床幔相互交错，掀了半天，她非但没有看到最里面的场景，自己的手臂还被缠住。
    屋漏偏逢连夜雨，就在这时，屋子里又响起了脚步声。
    “我没有动，哪来的脚步声？”学弟失踪，在场景渲染和黑色星期五的辅助下，高汝雪的心理防线早已布满裂痕，她已经到了极限，此时屋内响起的脚步声成了压垮她的最后一根稻草。
    双腿发软，用不上力，恐惧就像是被放出铁笼的野兽，开始吞噬她的理智。
    高汝雪勉强转动身体，想要挣脱帷幔的束缚，脚步声越来越近，但就是找不到源头。
    “不可能！屋子就这么大，如果有人靠近，我一眼就能看到！”她的心彻底乱了，屋内简单的布景却带给了她无法言说的巨大恐怖。
    窗外的白灯笼摇晃起来，光线变得更加昏暗，铜镜中的人影也开始模糊，高汝雪瞳孔震颤，她美丽的眸子落在了铜镜上，那普通的镜面里，不知何时再也没有了她的身影，取而代之的是一个身穿嫁衣的陌生女人！
    千秋无绝色，悦目是佳人。
    那种苍白不真实的美感，让人心惊肉跳，就像是在欣赏一件尘封的艺术品。
    盯着镜中的女人，高汝雪双肩颤抖，她脸上头一次出现了惊恐的表情。
    她解剖过许多尸体，她很熟悉镜中女人带给她的那种感觉，那是一种只有在面对死人时才会有的感觉！
    “鬼屋里藏着一具真正的尸体！”
    这个念头一出现，恐惧就如浪潮般将她淹没，她拼命想要远离铜镜，却在后退的时候撞到了什么东西。
    与此同时，屋内的脚步声终于停止，高汝雪的思维也在这一瞬间凝固，她没有再去思考为什么，只是本能的，在诡异的背景音乐中，慢慢扭头。
    四目相对，在她身后，一个身穿嫁衣，化着殓容的女人正在对她微笑。
    “啊！！！”
    一声尖叫打破了恐怖屋的宁静，就算在鬼屋外面也听得清清楚楚。
    手臂被捆，高汝雪双腿一软，坐倒在地。
    花容失色，压抑的恐惧化为泪水夺目而出，根本控制不住。她半天不敢睁眼，脸颊上残留着泪痕，嘴巴微张，无意识干咳着。
    “小婉，快把人带出来！”
    “好的。”高汝雪对面的女鬼取下藏在头发里的蓝牙耳机，蹲在她身前：“参观到此结束，缓口气，我带你们出去。”
    十几秒后，冥婚场景大门被打开，陈歌急急忙忙的跑了进来：“这怎么就一个人，另一个呢？”
    他在监控里也没有找到鹤山的身影，害怕出现意外，所以赶紧跑了进来。
    “那个太胆小了，自己冲进来后，站在铜镜前面被吓晕了，我怕他影响到后面游客体验，就先把他拖到了床后面”
    “吓晕？”陈歌也不知道该怎么说：“游客安全永远是第一位，下次再出现这情况，立刻通知我！”
    “恩恩。”让徐婉去扶着高汝雪，陈歌把躺在床榻后面的鹤山拖出，这大兄弟昏倒在地，人事不省，也不知道经历了什么。
    “走，先出去找个通风的地方！”他背起鹤山朝鬼屋外面跑去，下到一楼，掀开不透光的门帘，一脚踹开防护栏：“都让让！”
    陈歌把鹤山放在鬼屋通风口，又是掐人中，又是冰敷，这场景把周围的游客都给看傻了。
    “咋回事？走着进去，躺着出来”
    “参观鬼屋参观到自己昏迷，我特么还是第一次听说。”
    “这是被吓晕了吧？大众点评上不是说不害怕吗”
    “妈耶，我开始方了”
    没过一会，徐婉搀着高汝雪也走了出来，和进去时候完全不同，此时的高汝雪头发散乱、面色苍白，脚步虚浮，眼角还残留着泪花。
    “这尼玛是完全换了个人啊！”
    “她到底在里面经历了什么？”
    “说好的连尸体都见过，一点都不慌呢”
    徐婉把高汝雪扶到了台阶上，递给她一瓶水，她现在仍有些惊魂未定，拿着水的手微微颤抖。
    “别挡着风，都让开！”陈歌也有些头疼，高汝雪被吓哭倒还算正常，这大兄弟怎么就突然晕倒了呢？胆子小就承认啊！何必死扛着进鬼屋里嗨呢？
    好事不出门，坏事传千里，越来越多的游客围到了恐怖屋门口，连乐园管理员徐叔都被惊动，骑着电瓶车赶了过来。
    “小陈！这是怎么回事？游客咋晕倒了？！”徐叔推着电动车分开人群。
    “我也不知道啊，可能是中暑了吧”陈歌的答案连自己都说服不了。
    “这天气能中暑？”徐叔凑了过来，直接将鹤山背起放在电瓶车上：“搭把手，先送医务室去！”
    还没走出多远，也不知道是刚才掐人中有了效果，还是其他的原因，鹤山慢慢有了知觉，他眼皮眨动，猛地从电瓶车上坐起，双眼通红，嘴里不断念叨着镜子、镜子。
    “擦，冷静！”
    “这货中邪了吧？”
    阳光洒在脸上，过了几秒鹤山才恢复正常，他一手摸着后脑勺，发现自己正被众人围观，顿时觉得有些不好意思。
    “好点了吗？你怎么在鬼屋里晕倒了？”穿着乐园工作服的徐叔，十分尽责，他拿来一瓶水递给鹤山。
    “我也不知道具体怎么回事，当时我被吓坏了，跑进一个屋子里后，发现墙壁上有一面铜镜，镜子里有人在喊我的名字，再往后我就不知道了。”鹤山一脸懵逼：“这可能是鬼屋里的一个体验项目吧。”
    “鬼屋里还有和镜子有关的项目？”徐叔看向陈歌，此时陈歌的脸色并不是太好。

第11章 你的良心不会痛吗
    当鹤山提到自己昏迷和镜子有关的时候，陈歌心头一跳，他想起了昨晚做过的那个游戏，镜子里的东西被布偶阻挡没有出来。
    现在按照鹤山的说法，那个怪物很可能没有离开，仍旧隐藏在鬼屋的镜子当中。
    “老板，这是鬼屋里的新项目吗？我怎么不知道？”徐婉凑了过来，很多不明真相的吃瓜群众也都把目光放在了陈歌身上。
    他现在是骑虎难下，总不能直接告诉所有人，鬼屋里可能真的有鬼，你们不怕死就进来吧。
    如果这么说，鬼屋倒闭就算是轻的，怕是他本人都要被送到精神病院去。
    “算是个新项目，具体内容就是我昨夜发的短视频，但是我不建议大家在没有专业人士指导下，去玩这个游戏。”陈歌轻轻拍了拍鹤山肩膀：“贸然去玩，下场就和这兄弟一样。好了，还有谁要来参观，你们不要害怕，玩鬼屋难免会出现意外，这才刺激嘛！”
    “刺激你妹啊！人都吓晕了，我们就是来玩个鬼屋，犯不着把命搭上吧。”
    “对啊！这手机屏幕我也不让你赔了，就求求你以后不要大半夜的发什么短视频了。”
    “惹不起，惹不起，告辞！”
    陈歌话音刚落，人群齐齐向后退了一步，他面带苦笑：“不至于吧，我这鬼屋真不吓人的。”
    “大哥，两个天天跟尸体打交道的法医学院学生，一个被你吓哭了，一个被你吓晕了，现在你居然还处之泰然的说自己的鬼屋一点都不吓人，你是在骗自己吗？你的良心不痛吗？！”
    “兄die，做人要厚道啊！”
    周围的游客议论纷纷，让陈歌很是无语，原本鬼屋不害怕的时候，没人参观，说没意思。现在变得吓人了，貌似又用力过猛，起到了反作用：“你们大老远跑过来，就是为了站在门口围观吗？胆量是可以锻炼的，偶尔感受一下惊悚和刺激也能促进血液循环。”
    “你就是说出花来，我也不会进去，还促进血液循环，你咋不说你的鬼屋能治疗癌症呢？”那个手机屏幕被摔碎的哥们摆了摆手，扭头就要走。
    可就在这时，站在他身边的一位中年大叔忽然开口，声音很大，似乎是经过慎重思考才做出的决定：“老板，给我一张票！”
    “卧槽，真有不怕死的。”
    “叔啊，别冲动，别人的鬼屋要钱，他这鬼屋收命啊！”
    “我敬你是条汉子！放心的去吧，嫂子和侄女就交给我来照顾！”
    大叔看起来四十多岁，有点谢顶，他走出人群，塞给了陈歌十块钱：“我要一张门票。”
    “你一个人进去参观？”陈歌对这位大叔也有点刮目相看了，这叫什么？明知山有虎，偏向虎山行！
    收了钱，陈歌将门票递给大叔，正准备说些鬼屋里的注意事项，谁曾想大叔拿了门票就朝着鬼屋大门相反的方向走去。
    “叔，门在这边”
    “我知道。”大叔头也没回，走到原位，拿出手机对着鬼屋门票拍了两张照片，然后开始发朋友圈：“草长莺飞四月天，又到了适合外出游玩的时候，强烈安利西郊恐怖屋，非常给力，今天我参观过以后，吓出了一身冷汗”
    周围的游客都看不下去了，你特喵在大门口狗了二十分钟，然后买张门票就算是参观了？
    没等游客们说话，大叔的朋友圈已经有人点赞，下面还有留言。
    人事部小李：“张哥，你连老鼠都害怕，居然敢去鬼屋？厉害了，我的哥。”
    配模工段王大友：“老张敢去的鬼屋肯定是儿童鬼屋坏笑。”
    老婆：“快回家做饭！！！！”
    宝贝女儿王静：“啊哈哈哈哈，爸，你的胆子我们都清楚，别再做无谓的挣扎了QAQ”
    谢顶大叔并没有和这些人计较，面带笑容逐条回复：“你们也可以来试试，毕竟你们胆子都比我大，肯定不会觉得害怕。”
    他的这番操作，把旁边的游客都给看呆了。
    “叔，你好深的城府啊！为了以后不被人说胆小，连自己老婆、女儿都坑”那个手机屏幕被摔碎的年轻人站在大叔旁边，目睹了全过程，他二话不说朝着陈歌走去：“给我也来一张门票！”
    陈歌很不明白事情为什么会发展到这一地步，他收了钱，递给年轻人门票。然后就看到年轻人拿着碎屏的手机，开始拍照发微博，并配上了一行文字：哎呦，怎么办啊？感觉自己胆子又变小了，玩个鬼屋而已，就被吓出了一身冷汗。
    年轻人看着微博里那些怂B、弱鸡的评论，脸上露出了“诡异”的笑容。
    “给我也来一张。”
    “我也要！”
    “是五折吧，我来两张！”
    鬼屋里空空荡荡，一个人都没有，但是门票已经卖出去了小半。
    人群慢慢散去，陈歌看着手里的钞票，幸福的清点起来。
    “老板，咱们今天一早上卖出去的票，比之前半个月都多。”徐婉蹲在陈歌旁边，眼里的兴奋抑制不住。
    “居安思危，今天只是讨巧，想要真正留住游客，还要我们本身有内容才行。”陈歌把清点完的门票钱贴身放好，看向鬼屋防护栏外围，饱经“摧残”的鹤山和高汝雪还没有离开。
    “两位好点了吗？”陈歌拿着矿泉水走到他们身边，今天能卖出去这么多票，和这两位法医学院学生有很大关系。
    “恩，不好意思，麻烦你了。”
    鹤山尴尬的坐在台阶上，旁边的高汝雪脸色还有些苍白，她目光在陈歌和徐婉之间摇晃：“我有两个问题想要问一下，不知可不可以？”
    “你问吧。”陈歌没有拒绝她。
    “第一，在西厢房里，我明明看到这个女人在镜子里，她为什么会突然从我背后出现？”高汝雪一副打破砂锅问到底的样子，她实在不能接受自己被吓哭的事实。
    “你以为那是一面普通的镜子，其实那是三面镜子拼合成了一个三角柱，只不过剩下两个面都藏在墙壁里，用力一推，就能将其转动，冥婚游戏的出口也就在镜子后面。至于镜子中的女人，只不过是提前拍好的和真人等大的照片，借助灯光和视觉效果，所以才让你产生了一种真人的错觉。小婉一直藏在另一面镜子后，你听到的脚步声也是音效。”
    听到陈歌的解释，高汝雪轻轻点头：“第二个问题。”
    她伸手指向徐婉：“为什么这个人明明活着，但是却给我一种奇怪的感觉，看着她就好像在凝视尸体一样。”

第12章 转盘
    常年研究人体结构，高汝雪和尸体呆在一起的时间，比和室友呆在一起的时间都要长。她不擅与人交往，比起活人，她更了解的是死人。
    “我们鬼屋演员脸上的妆容都很特殊，再加上鬼屋里复杂的环境，以及你自己的心理暗示，所以才会出现错觉。”殓容和黑色星期五是不能见光的东西，陈歌绝对不会向外人透漏。
    他一笔带过，没有深入去聊这个话题：“两位，如果没事，我就先去忙了。”
    告别法医学院学生，他让徐婉去收拾冥婚场景里的道具，独自一人跑进了总控制室。
    鹤山被吓晕的真相只有陈歌自己清楚，那个躲在镜子里的怪物并没有离开，仍旧藏在鬼屋当中。
    “留着它，终究是个隐患。”他也是第一次接受噩梦级别的任务，根本没想到会产生这样的后果。
    关掉鬼屋背景音乐，陈歌调出监控，反复观看鹤山进入西厢房的视频，逐帧播放，很快有了发现。
    九点二十四分十一秒鹤山进入西厢房，他当时被吓破了胆子，横冲直撞。
    二十四分十四秒时，他来到里屋，第一次看到了那面铜镜，这个时候监控上出现了非常诡异的一幕。
    原本惊慌失措的鹤山，在看到铜镜后居然冷静了下来，就仿佛时间停止了一般，他站在镜子前面一动不动。
    监控视频中代表时间的数字不断变化，一直到二十四分十七秒时，鹤山突然抬起左手，主动朝镜子走去。
    那模样就像是有人牵着他的手，想要强行把他拉到镜子中一样！
    二十四分二十秒，穿着嫁衣的徐婉从后面追来，这时候鹤山的半边身体已经贴到了镜子上，从监控中能明显看到，镜子里有什么东西一闪而过，随后鹤山便晕倒在地。
    “是小婉的到来，破坏了镜子里那怪物的计划？”陈歌反复观看视频，短短十秒钟的时间却发生了这么多事情，他揉了揉太阳穴，暂时也想不出什么好的处理方案。
    “看来只能先把鬼屋里的所有镜子给遮住，等我摸索出解决这怪物的办法后，再来斩草除根。”
    他钻进道具间，找了几块黑布，进入冥婚场地。
    “老板，你怎么来了？这些交给我就行。”徐婉隔着大门远远看到了陈歌，她正在把散落的纸人、纸钱重新塞回棺材。
    “我来通知你一件事，鬼屋里所有和镜子有关的道具都暂时停用，另外你在扮鬼的时候，注意不要靠近镜子。”陈歌拿着黑布，帮徐婉将散开的棺材道具重新拼合上。
    徐婉很不理解陈歌的做法，但也没有细问。
    将正房里场景重新布置好后，陈歌独自进入西厢房。
    白纸灯笼高挂，屋内光线昏暗，他站在鹤山晕倒的地方，默默盯着铜镜。
    “活在镜子里的人？难道说镜子里藏着另一个世界？”陈歌触摸着冰冷的镜面，看着镜中的自己，注视的久了，总觉得有点奇怪：“我之前递给鹤山矿泉水的时候，他下意识用右手去接，也就是说他不是左撇子。可是在监控里，他却第一时间抬起了自己的左手。他为何会做出和自己习惯相反的事情？难道他那时已经被镜中的东西控制，身不由己？”
    陈歌将自己的左手按在镜子上，和镜中的影像贴在一起：“毕竟，只有镜中的一切才和现实相反。”
    用黑布蒙住镜面，陈歌坐在鬼屋里取出了黑色手机：“解铃还须系铃人，怪物是因为黑色手机出现的，想要将其斩杀，恐怕还需要黑色手机的帮助。”
    滑动屏幕，点开那个鬼屋图标，应用界面发生了些许变化，今日游览人数和当月游览人数各增加了两个。
    在可解锁恐怖场景那一栏，又多出了一个试炼任务，点击过后，提示只要完成试炼任务就可以解锁对应的恐怖场景。
    “这个游戏设计的非常公平，完成任务就会获得奖励，奖励的丰厚程度和任务难度有关，我如果想要快速发展鬼屋，并解决镜子里的脏东西，就需要尽可能多的去完成任务。”
    日常任务一天只能完成一个，所以陈歌很自然的看向了那个试炼任务。
    “午夜逃杀试炼任务：破旧的公寓楼内住进了一个危险的精神病患者，他手持剪刀和铁锤，正在你的房门外徘徊。”
    “任务地点：西郊平安公寓。”
    “任务要求：今日二十三时之前抵达任务场地，找到凶手，存活至天亮。”
    “任务提示：他隐藏在人群之中，善良的外皮下，裹藏着一颗满目疮痍的心。”
    “是否接受任务？注意：试炼任务只存在二十四小时，若二十四小时内没有接受，视为放弃，本场景将永远无法解锁。”
    陈歌本来还有点犹豫，但是看到最后一条后，果断选择了接受。
    “是福不是祸，是祸躲不过，现在鬼屋刚有点起色，我要抓住一切机会把它经营的更好。”
    接了任务，他继续往下看，最下面那一栏的恐怖大转盘不知何时已经激活。
    陈歌好奇的点开转盘界面，屏幕上浮现出一行字：
    生死有命，富贵在天，这里有增加寿命的灵果，亦有满含仇怨的厉鬼。
    首次收集到游客尖叫，转盘激活，赠送一次抽奖机会游客尖叫声超过七十分贝才可被收集，累积一百次后，获得一次转动转盘机会。
    “一百次尖叫才能兑换一次抽奖机会？”陈歌拿着手机，表情古怪：“这个转盘也太坑了吧，条件本来就难以满足，最后出现的结果还不确定，真要转个厉鬼出来，那乐子可就大了。”
    他看着转盘上的剩余次数，心里直痒痒，那种感觉就跟强迫症看到了手机上的来信提示一样，不管是不是骚扰短信，都想要点一下。
    “试一试应该不会出什么问题吧。”陈歌自我安慰着，手指轻轻一碰，屏幕上的转盘立刻转动了起来。
    “只要不是厉鬼，其他什么都行！”

第13章 这是天要亡我？
    陈歌聚精会神的盯着手机屏幕，转盘越来越慢，随着一声轻响，指针停在了某一个方向。
    “抽奖完成，恭喜你获得稀有类特殊道具：被诅咒的情书中奖概率千分之三！”
    “双眼外凸、面目苍白，自高楼坠落的那一刻起，她便成了校园中的禁忌。红色的舞鞋，染血的校服，包括那个名字都成了不能提及的话题。人们假装遗忘，直到有一天，又有人收到了她的情书”
    “首次抽奖抽中厉鬼，解锁稀有称号：厉鬼眷顾者。”
    “厉鬼眷顾者：佩戴该称号时，有一定几率获得厉鬼的帮助。”
    看到手机上的提示，陈歌有种缺氧的感觉：“被诅咒的情书？千分之三的概率？厉鬼眷顾者？镜子里的怪物还没弄清楚，现在又抽到了一个厉鬼！这特喵是天要亡我啊？！”
    他现在有点后悔，不该在抽奖之前毒奶自己：“冷静！不能自乱阵脚，事情还没到最糟糕的地步，抽中厉鬼不代表它现在就会出现，我还有时间来补救，或许我应该去附近的寺庙里求个签。”
    他收起手机，正要将其放入口袋，指尖忽然碰到了什么东西。
    低头看去，陈歌发现自己的口袋里不知何时被塞了一张泛黄的信纸。
    他心中顿时出现了不详的预感，颤巍巍的将信纸拿出，上面用头发编织出了一句话我喜欢你。
    “冷静个屁啊！你喜欢我哪，我改行不行！”
    信纸上的字娟秀灵动，如果不是用头发编织出来的，肯定会更加赏心悦目一点。
    陈歌站在西厢房里，拿着信纸，脸色铁青：“很难想象，我这辈子收到的第一封情书，竟然是以这样的形式出现。”
    “老板！你一个人在嘀嘀咕咕什么呢？”小婉从屋外进来，她刚摆放好正房的纸人。
    “没事，我在想假如一个人自知命不久矣，他是不是应该放下一切执念，去做些有意义的事情。”陈歌抬头看着化着殓容的小婉：“比方说，为人类的繁衍生息尽一份自己的力量。”
    陈歌随口一说，没想到徐婉竟然露出思考的表情，她的神色慢慢变得认真起来。
    “小婉，难道你是要答应我？别，我还没做好准备，这是不是有点太随便了。虽然咱们两个很有默契，也共事了很长时间，如果非要繁衍生息的话其实也不是不可以”陈歌没来由的感觉有点紧张。
    “不是，老板你误会了，我就是刚进门的时候看到你有两个影子，有些好奇。”徐婉伸手指向陈歌身后：“这也是咱们鬼屋的新项目吗？”
    “两个影子？！”
    陈歌扭头看去，自己身后一大一小两个影子正慢慢靠近，最后融合在了一起。
    “WTF！”
    他二话不说，拽着徐婉就往鬼屋外面跑。
    重新晒到太阳后，陈歌才平静下来，他也没有给徐婉说原因，直接坐在了鬼屋门口的台阶上。
    “老板，你最近总是疑神疑鬼的，是不是压力太大了？”徐婉坐在陈歌旁边：“你不要给自己那么大压力，一切总会好起来的，中午想吃什么，我去给你打饭。”
    听到徐婉的话，陈歌也不知道该怎么回答，勉强笑了一下：“和你的一样就行，另外，你先去把妆卸了，别吓着食堂厨师。”
    “恩恩。”
    徐婉离开后，陈歌又将那封情书拿到眼前：“我亲眼看见两个影子融合在了一起，这是不是说明我已经被厉鬼缠上了，它现在就躲在我的影子里？”
    有阳光的地方就有阴影，陈歌望着自己的影子，双眼一眨不眨：“我拥有厉鬼眷顾者的称号，有一定几率能获得厉鬼的帮助，如果这个称号真的有用的话，那抽中厉鬼也不一定是坏事。”
    他现在只能如此安慰自己，事实上他心里很清楚，厉鬼之所以被称为厉鬼，是因为其死前怨念十足，浑身散发着恶毒和诅咒。和这样的鬼物相处，稍有不慎，下场就会十分凄惨。
    吃完午饭，陈歌拿着鬼屋宣传单坐在鬼屋门口，来往的游客很多，但是想要进鬼物参观的却没有几个。
    闲来无事，陈歌打开了自己的短视频个人主页，发现后台多了几十条私信。
    剔除谩骂和打广告的，剩下的陈歌一一回复，很快他又看到了鹤山的私信。
    这个朴实憨厚的法医学院学生偷偷私聊陈歌，说他们学校贴吧已经炸锅了，一群男学长在得知系花被吓哭后，个个磨刀霍霍准备踏平鬼屋，甚至还有人在贴吧发起了出征令，已经有十几个人报名响应。
    “年轻真好。”陈歌嘴角上扬，脑海里已经浮现出十几个荷尔蒙分泌旺盛的壮小伙，在自己鬼屋里瑟瑟发抖抱成一团的样子了。
    “等完成了试炼任务，就让他们先去试试新场景，看看手机测评的一星恐怖场景到底有多吓人。”
    想到试炼任务，陈歌认真起来，这个任务只能进行一次，如果失败，相对应的恐怖场景将永远无法解锁。
    他翻看黑色手机，将上面的任务信息牢记脑海。
    知己知彼方能百战不殆，在确定了任务地点后，陈歌开始上和这个地方有关的一切信息。
    “九江市西郊平安公寓”
    光输入地名什么也搜索不到，往后翻了好几页，陈歌才在九江当地一家二手房交易，看到了和这公寓楼有关的东西。
    那是一条投诉留言，说卖家隐瞒真实情况，这栋公寓楼其实是一座凶宅，挖开墙皮后，里面残留有斑驳的血迹，每到夜晚还总能闻到莫名的恶臭。
    投诉无人受理，后来就不了了之，陈歌看了一眼留言的时间，是在九个月前。
    “在现实当中的凶宅住一晚上，并且还要找出隐藏的凶手，这任务对我来说有点难度。”陈歌大学学的是玩具设计专业，他本人擅长手工制作，对于侦查和推理基本上算是一窍不通。
    “不好办啊，凶宅我倒是不怕，就怕凶手住在我隔壁，夜半时分，把我当做猎物。”

第14章 寻人启事
    下午四点三十，陈歌一个人站在鬼屋道具间里，他看着满桌子的东西有些拿不定主意。
    “在凶宅住宿需要准备什么东西？”
    “身份证、手机、充电宝、打火机、水果刀、多用工具锤对了，这个布偶也要带上。”
    陈歌将昨晚出现在镜子前面的布偶塞进背包，确定没有遗漏什么东西后，他拉上背包拉链走出了房间。
    “小婉，今天提前下班。一会你来锁门，我有点事先走了。”
    “老板，现在还不到五点，你这是要去旅游吗？”
    “钥匙在道具间桌上，明天见。”
    看到陈歌一副要放飞自我的样子，徐婉无奈的哦了一声，扔下鬼屋宣传单，一溜烟跑进道具间。
    “这丫头。”傍晚的微风吹乱了宣传单，陈歌摇了摇头，捡起一块石头将其压好：“希望她不要在明天的早间新闻上看到我。”
    和表现出来的轻松惬意不同，陈歌其实非常紧张，整个下午他都心绪不宁。
    昨夜的噩梦级任务为他打开了另一扇世界的大门，也让他清楚意识到，黑色手机发布的任务确实存在一定的危险性。
    “试炼任务肯定要比日常任务困难，今夜一定要多加小心。”为了安稳度过这个夜晚，陈歌天还没黑就骑着共享单车前往平安公寓。
    任务信息只提供了一个地名，为了找到平安公寓，陈歌结合九个月前的那条投诉留言，一边走一边问，足足耗费了两个多小时才抵达目的地。
    “公寓楼建在如此偏僻的地方，会有人入住吗？”
    长满野草的土路歪歪斜斜延伸到树林深处，周围没有装路灯，隔着稀疏的树杈依稀能看到远处有一栋深灰色的建筑。
    在来的路上陈歌询问过很多人，但是他们绝大多数都没有听说过平安公寓，最后还是一个六十多岁的老大爷给他指了一条路，并善意的劝阻了他几句，说那地方以前死过人，很不吉利，附近的人大白天都会绕着走。
    陈歌也是有苦说不出，若不是为了完成黑色手机里的任务，谁会没事干去那种地方住宿。
    “现在是六点五十，任务要求晚上十一点之前抵达，我还有足够的时间去弄清楚凶宅里的情况。”
    沿着蜿蜒的土路，陈歌进入树林深处，步行了几十米后，终于看到了那栋传说中的凶宅。
    宅院被深灰色的高墙包围，出入口只有一个，锈迹斑斑的铁门朝两边打开，门上还挂着一把崭新的大锁。
    “大门这么破，锁倒是挺新，等下，这是什么东西？”铁门旁边贴着一张白纸，陈歌本来以为是小广告之类的东西，借助手机的亮光仔细看后才发现，这是一张寻人启事。
    “张晴，女，27岁，身高157，偏瘦，右眼靠鼻梁处有一枚黑痣，喜好穿红色衣裤知情者请联系王先生，必有重谢！”
    寻人启事末尾留有联系人的联系方式和住址，引起陈歌注意的是，那位王先生的住址填写的就是这栋凶宅。
    “有点奇怪。”他本能的觉得不太对劲，取出手机对着寻人启事拍了一张照片，然后才进入院内。
    这栋建筑比他想象中大的多，主楼三层，旁边还有一个仓库和一个类似于水房的建筑。
    “墙皮脱落成这个样子，看起来至少有二、三十年的历史了。”建筑整体虽然严重老化，但是打扫的还算干净，地面上看不到什么垃圾，杂草也全被清除。
    把自行车停在院子里，陈歌背着包进入主楼：“有人吗？”
    长长的走廊里漆黑一片，过了十几秒，临近楼道口的房门打开了一条缝。
    “你好。”陈歌走向那个房间，可是屋主人似乎并不愿意面对陈歌，房门也只打开了半指宽就停下。
    屋内没有开灯，陈歌只能看到门缝后站着一个女人，她的眼睛里布满了血丝，似乎经常熬夜，精神状态很差劲。
    “我想问一下咱们这个公寓住一晚要多少钱？”陈歌声音很轻，尽量让自己显得和善一点，然而让他没想到的是，对方的反应非常古怪，冲着他笑了笑就立刻关上了门。
    “什么意思？”他还没弄明白为什么，公寓二楼便响起了脚步声，走廊拐角唯一的声控灯亮起，有一个跛脚中年人走了下来。
    那人刚才似乎听到了陈歌之前说的话，开口询问：“你要在我这住店？准备租多久？”
    “你是房东？”陈歌主动走了过去：“我只住一晚。”
    “住一晚？”跛脚男人上下打量陈歌，那眼神仿佛是想要将他彻底看透一般：“行，身份证让我看下，来二楼交钱。”
    陈歌正要跟随男人往二楼走，院门口的铁门忽然传来响动，听到这个声音，跛脚男人皱起了眉，脸色瞬间变得很差。
    他停在原地，陈歌也只好干等着。
    没过一会，外面进来一个神色憔悴的中年人，衣衫破旧，手里还拿着厚厚一摞宣传单。
    “王琦，我说过你女朋友不在这里，如果你继续死缠烂打，别怪我不客气！”跛脚男人站在楼梯中间，挡住了路。
    中年人没有理会跛脚男人，闷着头朝楼上走。
    “我在跟你说话！”跛脚男人用力一推，毫无防备的中年人直接撞在了墙上，手里的宣传单散落一地，其中有一张正好落到了陈歌脚下。
    “是寻人启事，和公寓楼大门上贴的一模一样。”陈歌眼睛一眯，他不动声色捡起了地上的寻人启事，偷偷关注着楼梯上方。
    中年人并没有和跛脚男人大打出手，他从地上爬起，默默捡着寻人启事，宛如行尸走肉一般。
    “你不用管他，这人是个疯子。”跛脚男人冲陈歌招手，示意他先去二楼。
    “疯子？”陈歌在经过中年人身旁时，悄悄瞥了他一眼：“午夜逃杀的场景介绍中曾提到过，公寓楼内混入了一个精神病患者，如果这人是疯子，那他有没有可能就是我要找的杀人凶手？”

第15章 房东
    疲惫、麻木、瘦弱是陈歌对王琦的第一印象。
    两人交错而过，陈歌将刚才从地上捡起的寻人启事还给他，那人轻声说了句谢谢。
    这是他第一次开口，声音沙哑，听着不是太清楚。
    “不客气，小事而已。”
    陈歌报以微笑，跟随跛脚男人来到二楼。
    与一楼相比，二楼显得更加潮湿、阴暗，角落里盘结着蛛壁斑斑驳驳，似乎被人用刻刀划伤过。
    跛脚男人领着陈歌一直走到长廊尽头才停下，他打开了走廊最深处那房间的门，从里面取出来一长串钥匙：“住一晚上五十块，二楼房间随你挑。”
    “五十也太贵了吧？”
    “这周围几千米就我一个公寓，收你五十都算少的了。”跛脚男人说话的时候，眼珠子总会有意无意的往后瞟，好像在看什么东西。
    “好吧，不过为什么只能挑选二楼的房间，一楼和三楼不住人吗？”
    “你问题怎么那么多？不能住就是不能住！”跛脚男人从陈歌手中拿走五十块钱，随便塞给他一把钥匙：“钥匙上贴有门牌号，自己去找。”
    他说完就钻进了屋里，在房门关上的刹那，陈歌听见屋内传出一个老人呜呜咽咽的声音，好像是吃饭卡住了喉咙一样。
    陈歌隐隐觉得有些不对，伸手按住门锁：“等一下。”
    “又怎么了？”跛脚男人语气不善，可以听出他有些恼火。
    陈歌顺着门缝向内看去，出租屋面积不大，除了站在门口的跛脚男人外，还有一个背对着房门坐在轮椅上的老人，刚才的声音就是从他嘴里发出的。
    “我有点渴，你们这卖水和饮料吗？”
    “没有！”
    “和气生财，你发那么大火干什么”
    房门嘭一声，重重关上，陈歌一个人站在门口愈发觉得奇怪。
    “正常的公寓楼，接待处一定是在大门口，可这公寓的接待处却藏在二楼走廊最深处。”他看着手中的钥匙，心中浮现出许多疑惑：“为什么一楼和三楼不能住人？那个和房东住在一起的老人又是谁？”
    钥匙上贴着一个208的编号，说来也巧，这钥匙对应的房间就在坡脚男人隔壁。
    “算了，先住进去再说吧。”奔波了两个多小时，陈歌也有些累了。
    他打开房门，一股淡淡的霉味飘了出来，屋子里应该许久没有住人，家具上落满了灰尘，床单受潮，摸着很不舒服。
    “这床能睡人吗？”陈歌还没来得把包放下，就听见隔壁房间传出“啪”一声脆响，好像是饭碗被摔碎了。
    他关上房门，贴着墙壁偷听，那边很快传来跛脚男人的咒骂声，可能是因为太过生气，跛脚男人在辱骂的过程中还夹杂着一两句方言，听他的口音不像是当地人。
    老人呜呜咽咽不会说话，跛脚男人骂了几分钟才停止，接下来比较反常的是，隔壁电视机的音量突然变大了。
    “怎么回事？他在干什么？为什么要把电视机音量调高？”陈歌又继续偷听了几分钟，但是因为电视音量太大，并没有什么收获，他只好作罢：“算了，我还是多操心操心自己的事吧，今晚注定是个不眠之夜。”
    陈歌把背包扔在梳妆台上，从里面取出水果刀藏在口袋里：“二手房投诉留言上说，房间墙皮后面残留有血迹，每到深夜还总能闻到一股恶臭，所以怀疑这地方是凶宅。但是我上了所有和平安公寓有关的信息，并没有发现哪一起命案是发生在这栋公寓楼里的。”
    能被黑色手机选定为试炼任务的场地，平安公寓一定隐藏有不可告人的秘密，这一点陈歌很清楚。
    他藏好水果刀，又把多功能工具锤取了出来，敲敲打打，检查房间的每一个角落，但仍没有任何发现。
    这就是一间很普通的客房，除了破旧的令人发指外，并无太大异常。
    “房东一开始只让我在二楼挑选房间，说明二楼的房间应该不会存在问题，否则也不可能对外出租。如此想来，要想有所发现，必须要去一楼或者三楼看一看。”试炼任务开始的时间是晚上十一点，现在距离任务开始还有三个多小时，陈歌不想浪费时间，他收好工具锤，轻手轻脚走到门边。
    手握住门锁，陈歌刚把门拉开一半，忽然停住了。
    他掌心冒汗，凉气上涌。
    那个跛脚男人就站在门外面！已经不知呆了多长时间！
    对方也没想到陈歌会突然开门，两人隔着一扇半开的门，都被吓了一跳。
    “房东，你跑我门口干什么？”陈歌面色不善，他越来越觉得这个房东有问题。
    “你不是说你口渴吗？我是来给你送这个的。”跛脚男人将手里的暖瓶放在陈歌门前，表情多少有点不自然。
    “多谢了。”陈歌也没有点破，顺势将暖瓶提进屋里：“你还有事吗？”
    “没事，早点休息吧。”跛脚男人朝屋里瞟了一眼，好像自言自语般又补充了一句：“走廊里没有装灯，晚上很黑，你最好不要到处乱跑。”
    他转身离开，一直等他回到自己房间，关上房门，陈歌才松了口气。
    “这个房东长相丑陋、脾气暴躁、不善言谈，虽然本身有一点残疾，但是体格壮硕，能轻易推倒刚才的中年人。”陈歌不懂得推理，他只是根据自己以前看过的凶杀电影，开始脑补：“天生跛脚，从小被人欺负，导致他可能内心极度自卑，当这种情绪到达一定程度，就会扭曲爆发产生毁灭别人和自我毁灭的念头。卧槽，这么一想，他好像具备杀人狂的所有性格特点！”
    陈歌放下暖瓶，他在努力思考一个问题：“假如房东真的是杀人狂，那我岂不是要在凶宅里，和杀人凶手做一晚上的邻居？”
    一想到这，陈歌就觉得头皮发麻，那个老变态甚至有可能一晚上都站在自己房间门口！更可怕的是，他是房东，他应该有全部房间的备用钥匙！

第16章 别在这里过夜
    “房东有很大的嫌疑，但是也不排除其他可能。”陈歌挠了挠头：“要是能找个房客问问就好了。”
    他从进入公寓楼开始，一共见到了四个人：躲在门缝后面的女人，张贴寻人启事的王琦，脾气暴躁的房东，还有坐在轮椅上的老人。
    “老人和房东住在一起，暂不考虑，一楼那个女人给我的感觉很奇怪，也就剩王琦看起来比较正常了，他应该知道一些公寓里的事情。”陈歌把暖瓶放进屋里，锁上了房门，朝一楼走去。
    声控灯亮起，陈歌刚到一楼就看到王琦抱着寻人启事在走廊里穿行，他把一张张寻人启事塞进出租屋门缝，也不管里面有没有人居住。
    这异常的举动吸引了陈歌注意，别人张贴寻人启事都是往人多的地方去，他倒好，专挑没人住的出租屋塞。
    陈歌悄悄跟在王琦身后，等到王琦把最后一张寻人启事塞进门缝后才开口：“兄弟，家人失踪的感觉我能理解，可是你也应该坚强一点，不要重复这些无意义的事情来折磨自己。”
    听到声音，王琦慢慢转身，他浑浊的眼珠子似乎永远都没有聚焦：“理解？你们不会理解的，我也从不奢求你们能理解”
    陈歌没有跟他废话，拿出自己手机，将几个月前在派出所做的失踪人口备案调了出来：“我没有骗你，我的父母半年前突然失踪，最开始的时候，我也崩溃绝望过。”
    看到手机里保存的照片，王琦沉默了，许久之后才说出一句话：“我很同情你的遭遇，但是我们的情况不一样，我未婚妻一定会回来的，我能感觉到，她并没有去太远的地方。”
    “能跟我说说你的事情吗？同是天涯沦落人，说不定我还能帮你一把。”陈歌态度诚恳，他说的也都是心里话。
    王琦犹豫片刻，可能是想到了之前陈歌还帮他捡过寻人启事，他看向陈歌的目光稍微缓和了一点：“你帮不了我的，看你人不错，听我一句劝，赶紧走吧，千万别在这里过夜！”
    “钱我都交了，你让我走，总要说个原因吧。”陈歌来这里是为了完成试炼任务，现在离开等于说半途而废，午夜逃杀恐怖场景也将永远都无法解锁。
    “钱重要，还是命重要？”王琦左右看了一眼，发现周围没人后低声说道：“这公寓楼以前发生过灭门案，附近的人都知道。”
    “这是栋凶宅我也听说过，可是我在没有找到任何有关的案子，应该是谣传吧。”陈歌说出了心中的疑问。
    “以前这栋建筑楼叫做福安公寓，出了事以后才改名叫平安公寓。当年那案子闹得挺大，凶手直到现在都没有抓到，那些枉死者怨气难平，所以一到深夜就会在老宅里出现。”王琦神色严肃，说的煞有介事。
    “现在都什么年代了，你还信这个？”陈歌嘴角僵硬的笑了笑，实际上他心里比谁都慌，镜中怪物、情书厉鬼，他真的不想再跟更多阿飘扯上关系了。
    “一开始我也不信，直到后来，我未婚妻在这附近离奇失踪。”他痛苦的揪着头发，身上的疲惫根本掩饰不住。
    “你未婚妻为什么会来这地方？”陈歌的注意力一下子集中了起来，说者无意，听者有心，王琦未婚妻的情况和他父母的情况有些相似。
    “我也不知道，事实上这个公寓楼我之前从未听说过，还是警察告诉我的，他们说所有线索都在这里中断了。”王琦松开手，指缝间还有几根头发：“我也是没有办法，才只能来这里寻找。”
    “那你有没有什么发现？”陈歌十分好奇。
    王琦张了张嘴，似乎是想到了什么，他没敢说出口，从衣服兜里取出手机，在屏幕上打了一行字。
    “我的未婚妻好像被这公寓里的人绑架了！”
    看到手机上的字，陈歌有些惊讶，事情的发展和他想象中不太一样：“兄弟，失踪和绑架可是两个概念。”
    王琦示意陈歌小点声，他用后背堵住通道，点开了自己的手机信箱，让陈歌观看。
    原本只是随便瞟了一眼，可当陈歌看清楚信箱中的短信后，他眼睛慢慢睁大。
    王琦的手机信箱里有一条来自她未婚妻的短信！
    短信的内容只有两个字救我，更奇怪的是，短信的发送时间是在昨天凌晨两点左右。
    “一个本该失踪的人，却在深夜给你发送求救短信？”度过最初的震惊后，陈歌很快冷静下来：“既然你收到了短信，为什么不直接报警？你的未婚妻明明还活着。”
    “说来你可能不信，我每天午夜凌晨以后都会收到一条未婚妻发来的短信，短信的内容全部都是这两个字。而且最关键的是，每当我一觉醒来，短信就会消失不见，就好像从来都没有发生过一样。”王琦指着眼中的血丝：“为了保留这条短信，我已经二十四个小时没有合眼了。”
    “你一睡着，短信就会消失？”陈歌还是第一次听到这样的事情。
    “我知道你恐怕也把我当成了疯子，但我说的全部都是事实。”王琦靠在墙壁上，将手机收了起来：“在我身边还经常发生更怪异的事情，比方说我未婚妻的东西会莫名其妙出现在我的屋子里，没有任何征兆，她就像是在时时刻刻提醒着我前去寻找她一样。”
    听完王琦的最后一句话，陈歌眼皮跳动。
    依照他这几天的经历来看，他的未婚妻不是失踪了，而是已经遇害变成了鬼，并且又重新缠上了他，也只有这样才能解释的通。当然，这一切的前提是，他没有撒谎。
    “我未婚妻是在这栋公寓楼里失踪的，我的生活也是因为这栋公寓才改变的，这是一座凶宅，里面住着枉死的孤魂野鬼，所有妄图靠近之人都会沾染上不详，你还是赶紧走吧。”似乎是因为许久没有说过这么多话的原因，王琦的脸色有些苍白。

第17章 富安公寓
    王琦一直在劝陈歌离开，从一个陌生人的角度来说，他表现的过于热情。
    陈歌没有第一时间答应下来，听完王琦的故事后，他隐隐觉得对方好像隐瞒了什么。
    “能说的我都告诉你了，现在走还来得及，等到午夜凌晨以后，公寓楼里就会变成另外一个样子。”说完这句话，王琦拍了拍身上的灰尘，转身走出了公寓楼。
    直到王琦的背影消失在夜色当中，陈歌才反应过来，他最开始是打算找公寓楼内的租户了解一下情况，但现在疑惑不仅没有减少，反而更多了。
    “这个人问题很大，他到底是不是疯子？”回想起王琦那双浑浊的眼睛，陈歌有些不舒服，那人的眼中满是疲倦和痛苦，是伪装不出来的：“看来，他一定很爱他的妻子。”
    陈歌往回走去，经过一楼那个女人的房间时，他犹豫了一下，试着敲了敲门。
    “喂，新来的。”女人房间的门纹丝不动，反倒是陈歌身后的房门打开了一半，有一个高瘦男人靠在门口。
    他看起来三十多岁，不修边幅，头发和胡子几乎连到了一起，露在外面的手背上还纹了一朵牡丹。
    “你是？”陈歌警惕的转过身。
    “刚才那个发寻人启事的家伙不是我们楼内的租户，他这里有点问题。”高瘦男人点了点自己的太阳穴：“他说的任何话你都不要信，和他走的太近，会出事的。”
    陈歌是第一次见到高瘦男人，对方虽然看起来很邋遢，但说话语气却是自己遇到的几人中最正常的：“那人的行为举止确实很奇怪，不过他可能是因为妻子失踪，遭受了太大的打击。”
    “他是不是给你说他的未婚妻在公寓楼附近失踪了？”
    “恩。”
    “他是不是还说这是警察告诉他的，所以他才会一直来这里寻找？”
    “没错。”
    “呵呵。”高瘦男人笑了一下：“我在这地方住了九个月，从没见警察来过，那个疯子在骗你，还说什么鬼怪冤魂，简直是一派胡言。”
    他从口袋里摸出一根劣质香烟叼在嘴里：“这世界上怎么可能有鬼？最多就是有人在装鬼，行了，天不早了，你赶紧回自己房间去吧。”
    陈歌朝那人道了声谢，转身离开。
    他走在楼梯上，心里拿不定主意：“他们两个之中肯定有一个人在撒谎，那个人会是谁？”
    可能是思考的过于投入，等陈歌回过神来时，他已经走到了三楼。
    掉了漆的数字印在楼层拐角，头顶的声控灯散发出昏暗的光，陈歌向两边看去，这一层没有翻修过，地面脏乱，到处都有被焚烧的痕迹，墙皮严重脱落，就好像是一道道交错的疤痕。
    “为什么只有三楼没有翻新？资金不够，还是因为其他原因？”
    声控灯很快熄灭，整个公寓楼非常突兀的陷入黑暗当中。
    陈歌常年在鬼屋工作，还算比较习惯黑暗，他并没有慌张，拿出自己的手机，刚要打开手电筒，忽然看见漆黑的楼道里有一个身影快步走过。
    “谁在那？”手机手电筒的光照亮了三楼，但那个身影却不见了踪影。
    陈歌有心想要进去搜查，可不巧的是，这时候楼下传来了脚步声。
    “是房东吗？”如果让那个脾气暴躁的跛脚房东看到自己在三楼闲逛，免不了要被训斥几句，陈歌想了一下，收起手机，悄悄退回二楼。
    从楼梯拐角下来，陈歌看到一个矮胖中年人端着脸盆从二楼某个房间走出，那人原本哼着小曲心情还算不错，可看到了陈歌后，立刻绷起了脸，低头快步走过。
    “什么意思？我长得有那么吓人？”回到自己房间，陈歌抱着背包躺在床上：“这公寓楼里感觉一个正常人都没有，谁看着都像是杀人凶手”
    想到这里，陈歌猛地坐了起来：“手机发布的任务里只要求我找出凶手，但是却没有告诉我到底有几个凶手，这么想的话，杀人凶手真的可能不止一个！毕竟牵扯到了灭门案，团伙作案的可能性非常大。不行，我要赶紧查查当年的案子。”
    陈歌取出了自己的手机，他和王琦的交谈也不是完全没有收获，至少他弄明白了一点，平安公寓在很早以前叫做富安公寓。
    在搜索栏输入九江富安公寓几个字，往后划了几页后，一个个触目惊心的字眼挤入陈歌眼眶。
    “一家四口惨遭灭门！杀人者凭空消失？！”
    “是意外？还是谋杀！富安公寓的大火因何而起？”
    “楼内藏尸，牵出案中案！”
    陈歌翻看了所有和富安公寓有关的信息，感觉身体有些冰凉，现实往往比演义更加的恐怖，因为这是真实发生过的，甚至有一天就会降临在自己身上的事情。
    五年前，有村民看到富安公寓失火，就报了火警。
    消防队将大火扑灭后，开始调查火灾原因，核定火灾损失。
    本来是例行公事，但随着调查进展，越来越多蹊跷的地方开始浮现出来。
    混凝土开裂，窗户玻璃碎块面积小、裂痕烟熏痕迹淡，这说明火势不仅烧得猛烈而且温度很高，扩散很快。
    火灾现场拥有多个起火点，互不相关，这又是典型的人为故意纵火特征。
    案件的性质一下发生了改变，当地公安部门介入，随后在建筑残骸之中找出了四具尸体，正好是经营着公寓的一家四口。
    这件案子当时引起了不小的轰动，警方也全力以赴，只是因为大火破坏了现场，他们找遍了所有地方都没有找到第五个人存在的痕迹，更不要说抓住凶手了。
    公寓楼被封锁了一整年的时候，后来按照相关法律，转交给了原主人的父亲，富安公寓也是从那个时候改名为平安公寓的。
    “一家四口被烧死，凶手至今逍遥法外，也难怪这里会有闹鬼的传说。”弄清楚了当年的案子，陈歌心里多少有了个底，他看着手机上的忽然注意到了一个细节：“报道上说公寓楼原主人死亡时四十一岁，后来公寓楼转交给了原主人的父亲，算算年纪的话，现在公寓楼的真正主人应该六、七十岁了才对。”

第18章 凶宅直播
    平安公寓里符合这个年龄标准的只有一个人，就是房东屋里那个连吃饭都困难的老人。
    “不对劲啊，结合新闻来看，公寓楼的主人应该是个老人，可接待我的房东却是个中年人。”陈歌站起身，他走到墙边，侧耳偷听。
    墙壁那边电视机音量很大，而且播放的都是毫无意义的广告。
    “如果正常看电视的话，遇到广告不是应该第一时间换台吗？可现在他们已经听了好几分钟的广告了。”陈歌耳朵紧贴着墙壁，“我肯定是忽略了什么东西。”
    他静下心来，从头到尾思索了一遍：“我进入房间后，听到隔壁传来饭碗摔碎的声音，紧接着房东开始对老人肆意辱骂，再往后电视音量突然调高老人坐在轮椅上无法移动，调高音量的肯定是房东，可他为什么要这么做？”
    陈歌眼睛眯起，脑海中浮现出了一个想法：“房东是不是在虐待老人？以电视机音量来掩盖殴打的声音？”
    他越想越觉得有可能：“我刚入住，隔壁就传来饭碗摔碎的声音，时间点太巧合了，会不会是老人故意碰碎的？毕竟按照常理来说，只不过是打碎了一个碗而已，房东根本没必要发那么大的火。对！他是在害怕，怕老人吸引到我的注意力。”
    “可是他为什么要害怕？老人又为什么要寻求帮助？”
    脑海里划过一道闪电，陈歌又想起了之前的一个细节，房东在辱骂老人的时候，因为太过激动，其中夹杂了几句外地的方言。
    “老人一家都是九江人，这个房东却是个外地人，他应该和老人没有太深的血缘关系。”
    “正常来讲，老人不可能把自己的房产交给一个外人打理，除非是跛脚男鸠占鹊巢，挟持了老人！如果真是这样，那他的真实身份可能是心生贪念的护工，可能是入室偷盗的窃贼，也可能就是几年前的杀人凶手！”
    细思极恐啊！
    陈歌握了握拳：“怪不得他会突然跑到我房屋门口偷听，原来是做贼心虚。”
    额头冒汗，推理这种事情对陈歌来说还是太吃力了一点，他没有系统学习过刑侦和逻辑学，只能自己一点一点往下顺。
    “现在该怎么办？直接冲到隔壁用工具锤抡死那个房东？不行，太冲动了，万一推理错误，后果不堪设想。”陈歌手里提着工具锤，口袋里塞着水果刀，在房间里走来走去。
    “找机会再去确定一下？也不行，万一打草惊蛇了怎么办？凶手可能有同伙，我双拳难敌四手，一旦被他们盯上，那我自己的处境就会变得很危险。”
    “现在我没有任何实质性证据，一切只是凭空臆想。况且我来这里最重要的目的，是找出四年前灭门案的凶手”
    陈歌又陷入了苦恼，过了一会，隔壁房间的电视机声音突然停止，安静的有些吓人。
    “怎么回事？”他悄悄打开房门，蹲在地上，顺着隔壁房间的门缝看去，里面漆黑一片，连灯也给关了。
    “才八点多就睡觉？”陈歌提着工具锤蹲在房东门口，他忽然觉得自己的样子恐怕会引起别人误解，赶紧回头看了看，发现没有人后，才将锤子塞进怀里，回到了自己房间。
    “仅凭新闻来推测也不一定准确，现在要是能有个专业人士帮我分析一下就好了。”陈歌躺在床上，摸出自己的手机，他的联系人目录里除了徐婉外，其他的似乎从来都没有说话过。
    “做人做到我这种程度，也够专一了。”
    陈歌想了半天，在他接触过的所有人里，唯一能和案件侦查扯上关系的，就是那个被吓晕的倒霉孩子鹤山。
    “法医应该会比我强点。”他打开了自己的短视频个人主页，刚一登陆就看到后台提示有几十条私信。
    随便点开一条，竟然是平台里一个工作室负责人发给他的，想要邀请他加入。
    “这人算是星探吗？”现在陈歌也没工夫去看，他埋头寻找起鹤山的ID，根本没把这事放在心上。
    可谁知道，过了一会儿，那个工作室又发来了私信。
    “在吗？你的视频我们看了，非常有潜力，你有没有想与我们合作的打算？”
    “我们可以联系自己的大主播为你引流，给你增加曝光量。”
    “一个人单打独斗很难成气候，平台上基本所有的主播都会抱团，你可以考虑一下。”
    “在吗？”
    一个个弹窗，发的陈歌有点上火，他这边正跟五年前的杀人狂魔斗智斗勇呢，哪有闲心去加什么工作室，直接回给那人两个字：“不在。”
    “呵呵，年轻气盛啊，考虑一下我们工作室吧，你只需要将你的短视频打上我们工作室的标志，我们会为你提供最好的渠道，让更多的人看到你。”
    “不好意思，我暂时没有兴趣。”陈歌觉得自己已经够礼貌了，换个人在相同的处境下，恐怕会先喷他几句，然后再直接屏蔽拉黑。
    “你的那条短视频有成为爆款的可能，但你要弄清楚，这仅仅只是可能，平台日均短视频上传量有一百万，你只是其中运气比较好的那一个。现代人追求更快速的娱乐，他们没有耐心去等待，这个世界每时每刻都会出现更加吸引人眼珠的噱头和爆点，如果不好好运营，你的那条视频要不了多久就会被淹没。”
    “明天再说吧，我现在很忙。”陈歌已经找到了鹤山的ID。
    “还有什么比赚钱更忙的事情吗？如果你实在不愿意，我们可以换一种合作方式，比如我们花钱买下你的拍摄方法”
    陈歌没跟他废话，直接将其拉黑，然后给鹤山发了消息。
    有点出乎他意外的是，不到一秒钟鹤山就回了私信：“老大，我一直在等你发布新视频呢！”
    “你先等会，我有个很重要的问题想要问你。”陈歌要到了鹤山的电话号码，拨通电话后，压低声音将事情的前因后果告诉了他。

第19章 人气增加
    陈歌担心被隔壁房东听到，所以声音很低，他并不是在刻意营造这种紧张的气氛。
    全部说完后，电话那边的鹤山傻脸了，这个从山村里一步步考入医学院的朴实大学生，根本没想到第一次和电话，就会讨论灭门案这么刺激的话题。
    “你现在在那栋凶宅里？”
    “对。”
    “隔壁房东可能就是五年前的杀人凶手？”
    “恩。”
    “我有点乱，你容我想想。”鹤山抱着手机，电话两边简直是两个完全不同的世界，寝室里热火朝天玩着吃鸡、撸啊撸，话筒另一边却一片死寂，充斥着一种令人窒息的紧张感。
    “老大，我觉得你还是报警比较好，虽然你没有证据，但是比起报假警来，自己的生命安全才是最重要的。”
    鹤山说的是实话，可陈歌有自己的考虑，凶宅逃杀是黑色手机交给他的任务，要求他在这里住上一晚。可一旦被警方干预，任务失败的可能性非常大。涉及到全新恐怖场景解锁，就这么放弃，实在有点可惜：“暂时还不到报警的时候。”
    “现在最主要的是你自身的安全问题，要不这样的吧。”鹤山顿了一顿继续说道：“你把手机定位打开，然后今天一晚都不要挂电话，我会留意你那边的声音，有什么风吹草动，我会第一时间帮你报警。”
    保持通话是个不错的方法，陈歌看着自己的手机，上面短视频页面还没有关闭，一条招募吃鸡主播的广告在滚动播放。
    眼前一亮，比起保持通话，陈歌产生了一个更靠谱的想法：“我可以在凶宅开启直播，如果我出现了意外，直播间里的水友能帮我报警，直播间上传的录像也会成为最有力的证据。一切无恙自然更好，我还能通过直播吸引更多人关注，为我的恐怖屋打出名气。”
    昨夜一条短视频，为陈歌带来了近千的粉丝，第二天恐怖屋的游客数量也陡增几倍，这让陈歌尝到了甜头。
    再说他进入凶宅的根本目的，是为了获得任务奖励，让自己的鬼屋能更好发展。开启直播，可以让他在做任务的同时保证自己的安全，还能吸引流量和涨粉，何乐而不为呢。
    “酒香也怕巷子深，我没有资金去铺天盖地的打广告，但我可以借助直播和短视频来引起更多人的关注。”
    陈歌缺少的是渠道和积累，至于内容方面，他一点也不担心。
    之前那个工作室的人虽然语气不讨人喜欢，但是有一点他说的没错，现代人追求更快速的娱乐，需要更强烈的刺激，而放眼整个平台，还有比在凶宅住宿和杀人凶手博弈更有吸引力、更刺激的直播吗？
    流量先行，内容为王，与其他主播相比，陈歌拥有一个他们全都不具备的优势。
    他所拍摄的，他所经历的，全部都是真的，没有任何剧本，连他自己都不知道下一刻会发生什么。
    他是在完成黑色手机的任务，直播只是顺带记录下这一切罢了。
    “鹤山，电话我先挂了，等会你直接来我的直播间，房间名就是我短视频个人主页ID。”
    挂断电话，陈歌打开自己手机的定位系统，同时将一键拨号设置成报警电话，做好全部准备后，他点开了短视频后台的直播软件。
    短视频通常只有十几秒，无法添加广告，盈利手段单一，为了最大程度变现粉丝价值，维持粉丝粘黏度，所以很多主播都会在没有新视频发布的时候，去进行直播。
    短视频容易转发、扩散，用来制造爆点吸引人注意，紧接着再用充满个人特色的直播将路人转化为粉丝，两者相辅相成，陈歌也算是误打误撞的摸索出了一条最正确的道路。
    “夜宿凶宅！亲身探秘！为你掀开这世界不为人知的一幕！”陈歌输入标题，他连用了几个感叹号，让自己直播间看起来与众不同。
    事实上他根本不用做这多余的事情，短视频的直播软件和专业的直播平台没法比，分类很少，大多标题都是性.感污萌小姐姐治愈聊天、甜心女神哄你入睡之类的。与人家相比，陈歌这简直就是一股浩荡的泥石流，想不引起别人注意都难。
    直播开启，关注他页面的粉丝都会得到提示，同时他的短视频个人动态也会有公告。
    没过几秒钟，就有水友进入。
    鹤山：“老大，你玩真的啊！确定要直播这个？”
    渣男都得死：“你就是昨晚发短视频的那个禽兽！老娘跟你拼了！”
    “卧槽！楼上啥情况啊？快说出你的故事。”
    我是一条小青虫：“禽兽主播，关注了。”
    “有没有吊大的知道这直播间播什么？”
    “能不能别总麻烦我们这些吊大的，自己看公告啊！”
    陈歌一开播，蹲点等短视频更新的人就冒了出来，人气在缓缓增长。
    “诸位，我想你们都误解我了。”陈歌放下手里的多功能工具锤，非常认真的看着手机屏幕：“昨天的那个短视频并非玩笑，而是我的亲身经历。原版视频你们可以去一些灵异论坛上搜索，我没有添加任何技术特效，一切都是真的，镜子里确实有东西。我知道你们很难相信，但是我会一点点为你们揭秘，让你们看到一个完全不同的世界。”
    “喂，妖妖灵嘛，请问非正常人类研究中心电话是多少？我发现了一个野生的精神病。”
    “我就喜欢看你一本正经的胡说八道。”
    “李明！我知道你在看直播，晚上回来帮我带份炒冷面，不要辣椒，谢谢！”
    “富山精神病院三房十一床集体为主播打ca！支持康复患者再就业！”
    屏幕上寥寥几条弹幕划过，没有一个相信陈歌说的话，他也不生气：“你们把我当成神经病没关系，我会向你们证明的。”
    热度和人气在缓慢增加，陈歌看着窗外愈发浓郁的夜色，点燃一根烟，开始向直播间水友讲述五年前的富安公寓灭门案。

第20章 凶案现场
    诡异的大火，消失的凶手，陈歌第一次发现自己很有讲故事的天赋，他结合新闻播报和自己的推测，基本还原出了当年的灭门案。
    “事情的前因后果就是这样，我为了给自己的恐怖屋寻找新的素材，夜探凶宅，但是却有了惊人的发现，这公寓楼里的每一个人都不正常，我怀疑五年前的杀人凶手就藏在他们当中！”陈歌掐灭了烟，看向手机屏幕。
    “有点意思，现实版狼人杀啊，下面有请预言家发言。”
    我是一条小青虫：“主播你就编吧，说的跟真的一样。你尽管扯，有一个人信算我输。”
    “九江市富安公寓，我上一下，貌似是真的。”
    鹤山：“我相信主播。”
    我是一条小青虫：“就算主播说的不假，他怎么证明自己所在的房间就是当年的凶宅？如他所说，公寓楼被大火焚烧过，可看他居住的房间，墙壁平整，地面干净，所有家具完好无损，这像是凶宅吗？”
    “我不会在这方面欺骗你们，想要证明真的是太简单了。”陈歌移开梳妆台，取出水果刀，轻轻刮去角落里的墙皮涂料：“公寓楼出事后更改了名字，又里里外外重新装修了一遍，但不管怎么装修，有些东西是掩盖不了的。”
    他将墙皮刮去一层，露出了下面熏黑的砖块：“这就是火灾曾经发生过的证据之一。”
    渣男都得死：“不是，我现在好奇的是你为什么去酒店住宿会带锤子和刀？你是想要冒充犯罪嫌疑人的同伴吗？”
    “好好的墙皮被刮坏了，心疼公寓老板一秒。”
    “这公寓住一晚多钱啊？连个电视机都没有。”
    陈歌看着弹幕，忍了很久还是没忍住：“各位，你们的关注点能不能不要那么刁钻？给我点尊重行不行？我现在可是冒着生命危险在给你们直播啊！”
    渣男都得死打赏一枚硬币：“投喂一毛，以示尊重。”
    对待水友，陈歌也只剩下无奈，这群老司机皮的很：“好了，下面咱们回归正题。在公寓楼里，我先后遇见过六个人，其中第一个是精神可能存在问题的女人，她在我进门的时候顺着门缝对我露出莫名的笑容，这个人我完全不了解，暂不讨论”
    陈歌将公寓楼内租户的外貌特征全部告诉了水友，其中还夹杂着他自己的分析：“从动机上来讲，房东是最有可能成为凶手的人，但是他跛脚，走的很慢。换一个方向从身体条件来说，一楼的纹身男和二楼的矮胖男人则更有可能。当然也不排除一楼的女人和瘦弱的王琦。”
    渣男都得死：“你说这么一圈等于没说，我还怀疑真凶是坐在轮椅上的老人呢，毕竟当年火灾过后，最大的受益人是他。”
    “确实有可能啊，老人现在瘫痪坐在轮椅上，不代表他五年前就已经瘫痪，再说凶手不是利用肢体搏斗杀人，而是纵火，老人完全有作案的可能。”
    “对，老人的瘫痪也可能是伪装的，最不可能是凶手的那一个或许就是凶手。”
    “其实我更怀疑一楼的那个女人，她对主播微笑，应该是在暗示什么。主播，你还记不记得那个女人微笑时，嘴唇凸起的高度、张开的大小，让我从微表情心理学上给你分析一下。”
    “不记了”
    水友们的热情被调动了起来，直播间的人气增长速度也开始变快。
    陈歌默默看着弹幕，并没有发现什么有价值的发言：“看来还是需要我亲自去寻找更多的线索才行。”
    他把手机拿在身前：“我之前实地勘查了一遍，发现这栋公寓楼里一楼和二楼全部翻新，但是三楼的某些地方还保留着五年前的样子，等会我会进入其中仔细搜索，争取找到有用的东西。”
    “保留着五年前的样子？怪}人的。”
    “悬案未破，死者会不会心有不甘，一直徘徊在原地？”
    “夜探凶宅，真生猛！”
    “不生猛怎么开鬼屋？我给你们讲，上次我们一群人去主播的鬼屋找场子，结果胆子最大的两个人，一个被吓哭了，一个直接被吓晕了。”
    “你等等，为啥胆子最大的两个会被吓成这样？那胆子小的呢？”
    “你说的都是屁话，胆子小的人谁特么敢进他的鬼屋？”
    “好像有点道理。”
    鹤山：“呵呵。”
    直播间的节奏已经跑偏，陈歌也不在意，他将水果刀放入口袋，练习了几次抽刀，然后一手举着手机，一手提着工具锤来到门口。
    这一次他学聪明了，先隔着门缝朝外面看了一眼，确定走廊上没人后才轻轻推开门。
    关门的时候，陈歌揪下一根自己的头发放到锁眼，这样如果有人在他离开的时候开门，头发就会被顶入锁孔深处。
    准备好后，陈歌穿过二楼长廊来到楼梯口。
    他动作很轻，没有激活声控灯，仅凭手机屏幕自带的亮光摸索前行。
    走上台阶，两边墙壁的颜色慢慢变深，空气中飘散着一股说不出来的古怪气味。
    来到三楼，陈歌打开了手机自带的手电筒，他背靠墙壁，注意力高度集中。
    第一次意外走到三楼时，他曾看见过一道模糊的黑影在走廊中闪过，那依稀是个人的轮廓。
    “不管他是人是鬼，我都要小心。”
    手机发出的亮光将五年前的凶案现场呈现在眼前，陈歌看着墙壁上那一道道刻入墙体深处的划痕，不由的抓紧了手中的工具锤。
    平安公寓的建筑风格很特别，只有一个楼道口，而且靠近公寓右侧，这就导致左侧的走廊看起来格外的幽长。
    走在其中，后背发冷，就算贴着墙壁也很没有安全感。
    “起火点如果在三楼的话，这里根本无法保存下来，所以三楼很有可能是凶手没有光顾的地方。”陈歌拿着手机走在漆黑的楼廊里，两边的房门半开着，很多已经烧的变形。
    避开地上堆积的杂物，陈歌走进距离他最近的一个房间里。

第21章 凶手？凶手们？
    破烂狭窄的房间里散发出一股浓浓的霉味，顶层似乎漏雨，屋内潮湿密闭，让人感觉很不舒服。
    窗户全部被人用木板封死，陈歌检查了一下后发现，木板很新，是最近才装上去的。
    “这只是间很普通的客房。”焚毁的家具早已被扔掉，屋子里空空荡荡，找不到任何有价值的东西。
    “也对，都过去了五年时间，就算有证据恐怕也无法完整保留下来。”
    他从屋内走出，漫步在漆黑的走廊上，客房大多被清空，杂物和生活垃圾混在一起，连个下脚的地方都没有。
    “生活垃圾通常能反应出一个人的生活状态和性格，或许从这里面能有所发现。”更换了目标，陈歌忍受异味仔细搜寻，一个多小时后，他还真找到了一些奇怪的东西。
    “为什么公寓楼里会有这么多布偶玩具？楼内没有小孩，这些玩具会是谁的？”他花费近两个小时的时间翻遍了所有垃圾，前后一共找到四个毛绒玩具，相比较布满走廊的杂物来说，这四个玩具并不起眼，若非陈歌主修玩具设计专业，对玩具比较敏感，他可能也会将其忽略。
    四个玩具不知被扔在这里多久，表面满是污渍，有些地方已经发霉，手指轻轻一碰就能抓掉一大把绒毛。
    陈歌反复观看，疑点变得更多，玩偶外形不同，但却出自同一个厂家。
    “难道是平安公寓改建后，住宿在这里的房客留下的？”很快陈歌便摇头否定了这个想法：“先不说带孩子住进凶宅公寓的概率有多大，就算和孩子一起入住，也不太可能同时携带四个布偶，毕竟这四个玩偶生产商相同，而且看做工和款式应该是好几年前的东西了。”
    玩具市场更新换代极快，他在接手鬼屋以前就是某家玩具公司的职员，对行情还算了解。
    “不是房客留下的，却保留在凶宅当中，那这东西很有可能是公寓原有的东西。”他大胆进行猜测：“公寓楼原主人有两个女儿，如果我所料不错，这玩偶应该是她们的。”
    想到这里，陈歌又浮现出了一个疑问：“水火无情，房子、家具都被烧毁了，这四个玩偶是怎么躲过一劫的？”
    “是巧合？还是说有人特意将其放到了安全的地方？”陈歌感觉自己抓住了一条很重要的线索：“能在大火之中转移物品的只有一个人，就是凶手自己！可是他为什么要冒着危险去保护四个玩偶，这四个玩偶对他来说很重要吗？”
    布偶背后的拉锁已经生锈坏掉，陈歌直接将其撕开，在发臭变质的棉絮中他找到了一张卡片，巴掌大小，字里行间充满爱意，看的陈歌直起鸡皮疙瘩：“把情书塞进玩偶里？通过这种方式表白也太含蓄了吧？”
    他开始脑补凶手的性格，对方应该是一个腼腆内向的男人，不好意思当面直说，所以送了玩偶，希望对方回家以后再拆开查看。
    带着好奇，陈歌又撕开两个布偶，里面各有一张卡片，内容大致相同。
    可当他撕开第四个布偶时，一股寒意悄然攀上了他的脊柱。
    最后一个布偶里没有放表白卡片，发霉的棉絮里塞满了撕碎的纸条，所有纸条上只有三个字去死吧！
    浓烈的爱不知为何变成了最恶毒的诅咒，这中间究竟发生过什么，陈歌无从知晓。
    “纸条上的字应该是凶手留下的，这是关键性证据。”他挑出几张纸条放入口袋，正准备朝更深处查探，楼梯拐角的声控灯突然亮起！
    “有人来了！”陈歌一下慌了神，他赶紧关了手机手电筒，抱着几个布偶躲入旁边的客房里。
    大气不敢出，屏住呼吸，陈歌藏在门后，隔着门缝偷偷注视着外面。
    脚步声响起，漆黑的走廊上响起了一男一女的交谈声。
    “必须要赶紧把那东西弄出去，不能再耽搁了。”
    “那个新来的房客之前上过三楼，他走到楼梯口突然又下去了，差一点发现我。”
    “我知道，最近来公寓的外人越来越多，这东西要赶紧处理掉。”
    “恩。”
    “叫上其他人，一起动手，今夜就给它挖出来，埋到后山去。”
    来者提着一盏老式矿灯，借着光亮，陈歌这才看清楚。走廊上说话的两人，分别是房东和一楼的那个女人。
    “他们深夜不睡觉怎么跑三楼来了？”陈歌调整角度，确保自己不会被发现后，身体贴在门后。
    没过一会，曾经在公寓楼里见过的纹身男和胖子全部走了上来，他们不仅把自己裹的严严实实，还拿着诸如铁钎、麻袋、菜刀等工具。
    “这是要干什么？”
    几人站在走廊上，似乎是发生了争执。
    走在最后面的矮胖男人心情很差：“真要这么做吗？一旦我们把它挖出来，周围就会残留我们的指纹，到时候一切都说不清楚了。”
    “你以为现在就说的清楚？”房东瞪了胖子一眼：“别磨蹭，赶紧来帮忙。”
    “我觉得咱们还是报警吧。”矮胖男人站在原地。
    听到他这话，纹身男直接走过来揪住他的衣领：“疯了吗？自己往枪口上撞？警察过来第一时间调查的肯定是我们几个，到时候你酒驾撞人肇事逃逸的事，还有我们霸占老头子公寓的事全都得暴漏！”
    “老公，别生气。”一楼那个住在纹身男对面的女人走了过来：“这事大家人人有份，谁也跑不了，还是赶紧干活吧。”
    “咱们几个身上都不干净，好不容易找了个容身之地，你们谁要是敢有其他想法，别怪我翻脸不认人。”房东将手里的铁钎塞给矮胖男人：“你去弄第一下。”
    “我？”胖子额头的汗立刻淌了下来，他脸色青一阵白一阵，抓着铁钎慢慢挪动。
    看着门外几人异常的行为，陈歌愈发觉得不对劲：“他们到底准备挖什么？”
    矮胖男人走到楼廊最深处，他把杂物推到两边，在其他房客的注视下，颤抖着手掀开了杂物堆后面的布帘。
    那是一面加厚的水泥墙，墙体里面镶嵌着一具背对众人的女尸。

第22章 午夜逃杀！
    陈歌咬紧牙，努力不让自己发出声音，在看到尸体的瞬间，他立刻给鹤山发送了信息：“报警，快报警！”
    光线太暗，又隔着一扇门，直播间的水友根本不知道发生了什么事情，此时此刻陈歌也顾不上他们，贴近门缝，眼皮都不敢眨动一下。
    “楼中藏尸，原来他们要挖的东西是这个。”陈歌缩在墙后，他不敢有任何异动，现在是最危险和紧张的时候，那几个房客就在距离他几步远的地方，他们只要转身进入这间屋子，就能发现陈歌。
    “磨磨唧唧，挖啊！”房东低骂一声，提着工具走了过去，他将麻袋铺在地上，开始清理女尸周围的水泥。
    可能是害怕吵醒楼下的住户，他们动作很轻，没有发出太大的声音。
    墙壁被凿开，水泥块不断脱落，几人不知是热的，还是吓的，个个头顶冒汗。
    他们分工合作，但毕竟是第一次做这样的事情，自己心里也害怕的不行，慌慌张张，进度很慢。
    十几分钟后，他们才把女尸从墙体里剥离出来，装入了麻袋当中。
    “胖子，你留下来清理墙壁，剩下几个人跟我去后山，咱们找地方给她埋了。”房东提着铁钎，在一旁指挥。
    “我跟你们一起去！”矮胖男人想都没想就开口，把女尸挖出来后，他整个人都快要虚脱了，哪还敢一个人留在这地方。
    “瞅你那点出息！娟儿，你陪他留在这收拾，等会我们在后山老地方汇合。”房东朝唯一的女人叮嘱了几句，然后他和纹身男抬着麻袋朝楼下走去。
    他走路一瘸一拐，脚步声一轻一重，在经过陈歌躲藏的房间时，忽然停顿了一下。
    “地上咋这么多棉絮？”
    听到房东的声音，陈歌的心都要提到嗓子眼了，布偶撕开，有些棉絮和碎纸片掉在了地上，声控灯亮起，发现有人过来后他根本没时间捡。
    “先别管那么多了，这玩意死沉死沉的，赶紧埋了再说。”纹身男在后面催促，房东也没有深究，两人从陈歌藏身的房门前经过，似乎是走远了。
    “胖子，别愣着了，干活吧。”女人和矮胖中年人开始清理垃圾，擦去工具上沾染的血迹，几分钟后，他俩提着一个大袋子下了楼。
    脚步声渐行渐远，等三楼重新安静下来，陈歌才敢大口喘气，他非常谨慎，顺着门缝往外看。
    走廊上漆黑一片，房客们都已经离开。
    “靠！吓死我了。”
    又等了三分钟，外面仍旧没有任何异常，陈歌这才慢慢推开房门，猫着腰走了出来。
    为避免被发现，他没有打开手机手电筒，一手扶着墙壁，缓慢前行。
    “听这几个人的对话，他们虽然都不是什么好东西，但墙壁里的女尸确实和他们无关。”要说起来，这群人也够倒霉的，霸占了老人家的公寓后，谁知道竟会在楼顶墙壁里发现一具尸体。正常人发现尸体第一反应肯定是报警，可这几个人自身不干净，一方面害怕报警被警察查出自己的案底，一方面又觉得和尸体住同一栋楼}人，没办法只能选择帮真正的凶手背锅，主动挖尸掩埋。
    “难怪房东再三交代，不让我在午夜以后外出。”陈歌的双眼已经适应了黑暗，他加快速度，准备尽快离开公寓楼。
    一路轻手轻脚，陈歌背包也不准备要了，他直接来到了一楼。
    “坏了。”公寓楼的防盗门被锁上了，他被困在了大楼里。
    “那些人去埋尸体，临走还不忘锁门？”陈歌隐隐觉得有些不妙，“一楼走廊的窗户上安装了防盗楼的窗户被木板封死，我现在唯一能离开公寓楼的出口，就是二楼房间的窗户。”
    公寓内的气氛很诡异，陈歌不愿停留，他提着工具锤返回二楼。
    黑暗中的走廊幽长深邃，就像是凶兽张开的嘴巴，一旦进入就会被咬的粉碎。
    “好安静。”陈歌自己的房间在走廊最左侧和房东的屋子紧邻，他高度警戒，很害怕某扇房间的房门会突然打开。
    放缓脚步，保持呼吸，用了一分多钟的时间，陈歌才走到自己房间门口。
    “幸好没出意外，等会我把床单捆在窗框上，从二楼下去应该没问题。”陈歌摸出钥匙，借助手机屏幕的微光找准锁孔，他正要将钥匙插进去，手臂突然凝固在半空。
    “我放在锁眼里的那半根头发怎么不见了？”
    汗毛竖起，恐惧如潮水从四面八方袭来，陈歌只觉得手脚冰凉。
    “有人进过我的房间！他们知道我不在房间里！”
    呼吸变得急促，肺里好像塞进了一块冰。
    “他们是什么时候进去的？是挖尸体之后？还是在发现地上的棉絮时？”其实现在思考这个意义并不大，陈歌向后退去，他看着自己居住过的房间，很快冷静下来：“不能回去，那些人现在很有可能就在我的房间里！或许他们正拿着钢钎躲在门后！”
    强大的心理素质让陈歌迅速调整自己的状态，他必须要在最短的时间里逃出去，拖得越久，就越危险。
    一步步后退，陈歌没有发出任何声音，他心里很清楚，现在只有通过二楼的窗户才能离开公寓楼，其他的路都已经被堵死了。
    漆黑寂静的走廊里，陈歌在没有发出任何声音的情况，悄悄退到了走廊最右侧，这里是二楼距离他房间最远的地方。
    “那群房客比我想象的还要危险，今夜能不能保住小命，就看这一搏了！”陈歌咬紧牙关，举起工具锤，重重的砸在最右侧房间的门锁上。
    “嘭！”
    笼罩平安公寓的死寂被打破，陈歌像疯了一样连续捶打门锁，随着一声声巨响，他最不愿意看到的事情发生了。
    走廊最左侧，陈歌原本租住的208号房间，房门被推开！听到响动，纹身男和房东两人手持钢钎和菜刀，面目狰狞的冲了出来！
    “快开啊！”
    “纾　
    连续锤击，锁头终于掉落，陈歌毫不犹豫一脚踹开房门！

第23章 真凶！
    门板重重撞击在墙壁上，陈歌冲入屋内拉开了玻璃窗。
    “槽！这么高？”
    站在窗沿旁边往下看，这里距离地面至少有三、四米。
    走廊上传来急促的脚步声，房东和纹身男正在快速逼近。
    陈歌来不及思索，翻出窗户，双手扒着窗台，脚踩一楼防盗br >
    “他肯定看见我们搬尸了！”
    “千万不能放他走！”
    房东那张丑陋暴躁的脸已经出现在房门口，他举着菜刀，面目狰狞：“还想跑？！”
    这阵仗陈歌哪敢犹豫，直接松手跳了下去。
    胳膊被墙壁擦破，衣服也让防盗了一个大口子，陈歌落下后，就地一滚，捡起地上的工具锤就朝大院外墙跑去。
    “快！抓住他！”房东怒吼，将手里的菜刀对准陈歌扔了下来。
    后脑一凉，陈歌看着差之毫厘，深深插在身后草地里的菜刀，冷汗直流：“绝对不能落到这群人手里，他们已经动了杀念！”
    公寓楼的防盗门这时候也被打开了，埋伏在一楼的胖子和女人抓着修剪灌木用的铁剪冲了过来。
    “一群疯子！”陈歌全力狂奔，好像利箭般窜到大院铁门，他踩着房东新换的大锁，抓着锈迹斑斑的铁链翻门而逃。
    公寓楼被一片密林包围，夜色漆黑，根本看不清路，再加上又被几人追赶，匆忙之下，陈歌直接冲入树林当中。
    一追一逃，手电筒的灯光不时扫过，房东和纹身男的叫骂声在身后响起，陈歌头也不敢回，他此时心中只有一个想法赶紧逃出去！
    衣服裤子被树杈枝蔓挂烂，满身的泥泞和树叶，足足跑了十五分钟，陈歌才把房东他们甩开。
    他半蹲在灌木丛里，看着远处扫来扫去的微光，手指抓进泥土当中，大口大口吞吸着空气。
    太惊险了！
    被困在公寓楼中时，他只要有一个地方稍作犹豫或者选择错误，就很可能会丢掉自己的性命。
    “这试炼任务的难度也太大了吧？”黑色手机发布的任务以生死为赌注，更可怕的是，它就发生在现实当中。
    暂时甩开房东，但这并不代表自己的处境已经安全，陈歌缩在树丛里，事实上他很担心一扭头，突然看见房东他们拿着修枝剪和菜刀出现在背后。
    心跳恢复正常，陈歌慢慢从灌木丛中站起，房东手电筒的灯光已经消失不见，深夜的密林一片死寂，连虫鸣和鸟叫都很少。
    “该往哪走？”
    他人生地不熟，在密林里狂奔，现在连东西南北都分不出来了。
    “要不，就在这里躲到天亮？”
    陈歌拿出手机，发现直播还在继续，黑屏了一个多小时，满屏都在刷问号，这么诡异的直播间，饶是见多识广的老司机们也开始摸不着头脑了。
    他没有去和水友交流，看了下时间，正准备点开鹤山的回信，侧后方忽然传来了树枝摇晃的声音。
    陈歌立刻把手机塞回口袋，防止屏幕的光线暴露自己存在。
    抓紧工具锤，他紧张的手心冒汗，死盯着发出声音的树丛。
    没过一会儿，一束浅浅的亮光照了过来。
    “有人？谁在那里？”
    就在陈歌准备暴起挥动工具锤的时候，他听到了一个熟悉的声音。
    “王琦？他不是早都离开公寓楼了吗？怎么大半夜的又跑回来了？”陈歌虽然好奇，但是他深知好奇害死猫的道理，蹲在原地一动不动。
    “是我看错了？不可能啊。”王琦拿着手电筒扫了几遍，他不死心的在原地转悠。
    “绝不能过去，此人身上的问题不比平安公寓房客小。”陈歌不仅没有靠近王琦，还开始主动避让，他朝着和王琦相反的方向离开。
    走了没多远，陈歌发现地势越来越陡，他似乎是跑错了方向，独自进入了后山当中。
    穿过灌木丛，眼前出现一块坡地，在树木环绕下，陈歌看到了一座十分简陋的木屋，门上还钉着一个标牌，他凑到跟前查看：“防火如防疫，千万别大意；改善投资环境，造林绿化先行。”
    “这好像是护林员住的地方。”他试着推了一下门，木门没锁，伴随着嘎吱一声轻响，一股怪味散发了出来。
    “什么东西？”他没敢打开手机手电筒，只是将屏幕亮度调高。
    木屋不大，各种生活用品随意摆放，好像垃圾堆一样。
    抽动鼻翼，陈歌走向怪味最重的地方，掀开床板，下面是一大堆已经发霉的衣服。
    “收集癖？”双眼所见要比他想象中还要严重，床底下大部分衣物都是女性的，从来没有洗过，沾满污渍。
    随便捞出几件对比大小，陈歌发现这些女性衣物尺码相同，应该是属于同一个人的。
    “上面沾染的泥土没有完全干裂，这件衣服最近一两天内好像还被人穿过？”
    陈歌拥有殓容技能，对人体线条结构非常了解，在用手指丈量尺寸的同时，脑中几乎在瞬间浮现出了那具被砌入墙壁里的女尸。
    “尺码完美贴合，这衣服很可能是墙中女尸的！”
    死人穿过的衣服为何会藏在这个木屋里？而且就在最近几天还被人穿过！
    陈歌的心跳开始加快，他将手中的女性衣物铺在地面上，从其口袋中翻找出了一些皱皱巴巴的碎纸条，上面隐约写着我爱你等句子。
    “这个字体”陈歌又把从布偶身体中取出的纸条拿了出来，两者对比，字迹竟有八九分相似。
    “布偶里的纸条是五年前的东西，而这些女性衣物很显然是最近几个星期才被扔到这里的，跨越了五年时间，为何它们会有如此多的相同之处？”
    同样的字体，同样的表白信，难道两起案件的凶手也是同一个人吗？
    他将衣物重新拿起，正要去合上床板，一个桃红色外壳的手机从那衣服的里兜掉了出来。
    “死者的手机？”
    伸手捡起，陈歌按了一下开关，发现手机屏幕正处于编辑短信的状态。
    “救我？”
    他心中浮现出不好的预感，颤抖着手点开了发件箱，里面所有的短信都只有两个字救我！

第24章 我抓住了凶手！
    陈歌查看了所有短信的发件日期，全部是在午夜凌晨以后，这一点和王琦所说完全吻合，但这也是最让陈歌觉得惊悚的地方。
    一具被砌入墙里的尸体，是如何在每天晚上发送短信的呢？
    灵异现象？如果真是厉鬼作祟，那挖尸的几个人现在怎么可能还好好活着？
    “一定是有人在捣鬼。”陈歌已经串联起了所有线索，他心里十分清楚：“这个使用死者手机每天给王琦发送短信的人，就是杀害他未婚妻的凶手，同时，也是五年前灭门案的真凶。”
    “我想我已经知道凶手是谁了。”陈歌拿着手机站在屋内：“王琦被公寓楼内的房客当做疯子，房东更是每次见他都要将他驱赶出去，这个人是我今夜见过的唯一一个没有住在公寓楼里，但是却总在公寓附近出现的人，所以他的落脚点一定距离公寓楼很近。”
    “可问题的关键在于，我因为房价和房东产生分歧时，他告诉我说这周围几千米内没有任何可以住宿的地方，也就是说王琦不可能是住在其他的公寓或者旅馆里。如此想来，他平时有很大概率就藏在这木屋里。”
    “如果他就是木屋的主人，那么一切都能解释的通了。这个拿着寻人启事，每天都在寻找自己失踪妻子的可怜人，其实就是亲手杀死自己未婚妻的凶手！”
    陈歌简直不敢相信，自己居然跟一个杀人凶手聊过天，还试图打开对方的内心去沟通。
    喉结滚动，他现在才有点后怕；“这个疯子肯定是受过什么刺激，收集死者生前的衣物，用死者的手机给自己发信息，或许他的身体里还隐藏着第二种人格，每当他睡着以后，就会接管他的身体。”
    越想越}人，陈歌滑动手机，想要找出更多线索：“桃红色手机上应该保留有他的指纹，这是证物，必须要收好。”
    他看着屏幕，也不知道是过于紧张导致眼花，还是因为其他原因。他竟然看到屏幕上模模糊糊倒映出了一个女孩的身形，那孩子看起来只有十七八岁，还穿着一件染血的校服。
    揉了揉眼睛，他正要再仔细看一眼时，脖子后面突然传来一阵冰凉，就好像被什么东西抚摸过一样，这瞬间的刺激让陈歌猛然扭头！
    木屋里空气仿佛结冰，看着自己身后，陈歌感觉心脏都快要跳出来了。
    房门不知何时被打开，悄无声息，在距离他两米多远的地方，王琦瞪着满是血丝的眼睛，正缓缓将手中斧头举起！
    时间似乎停止，两人站在屋子两边，谁都没有动。
    “就差一点啊”王琦的声音和之前完全不同，那是一种压抑的疯狂，就像是野兽一般不受控制。
    陈歌没有说话，他握紧了工具锤，心里对屏幕上出现的鬼影抱有一丝感激，如果不是厉鬼现身提醒了他，可能此时此刻王琦已经将他砍伤。
    “真可惜。”王琦向前走了一步，陈歌立刻将锤子护在身前：“别激动，手机里的东西你都看到了？”
    陈歌不知道这疯子有什么打算，高度戒备。
    “其实也没什么大不了的。”王琦脸上的疲态一扫而光，他非常兴奋，和最开始判若两人：“从你进入公寓楼和我第一次对话的时候，我就说过，我的妻子肯定藏在公寓楼内，怎么样？我没有骗你吧？”
    他用斧头挑起自己未婚妻曾穿过的衣服：“毕竟，是我亲手把她砌入墙里的。”
    说着说着王琦语调突然发生变化，他情绪波动极大，好像是想到了什么痛苦的事情，抓着斧头狠狠的砍在了那件衣服上：“我没有错，错的是她，她非要离开，我只是想尽自己的力量把她留下。”
    王琦堵在门口，提着斧头，注视着地上被砍烂的衣服：“我不想这样做的，你知道吗？我也不想这样的”
    不管王琦说什么都改变不了他杀人的事实，所以陈歌根本没有把他说的话放在心上。
    抓紧工具锤，陈歌偷偷将死者的手机放入口袋，眼睛盯着木屋房门，他在寻找机会，随时准备逃离。
    “我是个很讨人厌的家伙，几乎周围的人都这么说，不，就算他们不说，我也感受的到。”王琦这个人不简简单单是心理变态，他的精神也出现了很严重的问题，每次开口说话都像是在自言自语，他似乎走进了一个怪圈里，怎么也爬不出来了。
    在王琦说话的时候，陈歌慢慢调整自己的角度，他在脑海中模拟了三、四种逃离的方案，比如转移对方注意力，或者诱使其靠近等等，但是因为木屋空间太小，这些方案可行性极低。
    王琦的声音越来越尖锐，他的状态很不稳定。
    呆的越久，陈歌感觉自己就会越危险，他决定不再等待，也不去想什么乱七八糟的方案，全身肌肉绷紧，在王琦情绪快要失控，无意识挥舞斧头时，他小腿蹬地，如同炮弹般主动撞向王琦！
    兔子急了还会蹬鹰，这应该是陈歌前二十几年人生中做过最大胆的决定，在和连环杀人案真凶对峙时，他比杀人凶手还要疯狂！
    两三米的距离转瞬即至，黑暗中王琦反应慢了陈歌一拍，有心算无心，早在几分钟前，陈歌就已经瞄准好了王琦的脑袋。
    “嘭！”
    工具锤狠狠砸下，手腕上感觉到了一丝温热，陈歌又一脚踹向王琦小腹，夺门而逃！
    冲出木屋后陈歌就朝着密林跑去，这一次他找准了方向，树木渐渐稀疏，视野开阔。但是危险仍在，他能感觉到树林里有人跟在他的身后，摇晃的手电筒灯光和树枝不断碰撞、折断的声音就是最好的说明。
    一刻也不敢停，陈歌玩了命在前面跑，直到看见村镇附近的水泥路时，他身后的声音才慢慢消失。
    “那些人应该离开了。”沿着水泥路，陈歌又跑了几百米，耳边忽然响起了警笛声，放眼远望，公路尽头亮起了警灯，几辆警车呼啸而来。
    “得救了！”他就像是遇到了失散多年的亲人一样，站在马路正中央：“是我报的警！我抓住了五年前灭门案的凶手！”

第25章 场景开启
    木桌上放着几个用过的棉签，还有一瓶矿泉水和一个未开封的面包。
    坐在桌子另一端的年轻警察放下录音笔，取出自己手机，打开了某一个文件夹：“你看看是不是这个人？”
    陈歌看到了一眼照片，几个男人勾肩搭背从饭店走出，其中个子最高的那人，手背上纹着一朵牡丹。
    “对，就是他！”
    “牡丹花开，富贵自来。这人叫做张鹏，是个赌徒，欠下了几十万高利贷，涉嫌入室盗窃、抢劫。”警察继续往后翻照片：“你再看看这张照片。”
    后面的照片是从某段监控视频中截取出来的，多次放大后，陈歌才看清楚，面包车主驾驶位上坐着一个神色慌张的胖子，他的长相和公寓楼内的矮胖男人有八、九分相似。
    “看着眼熟。”
    “根据你的描述，我们对比了公安数据库，图片里的司机叫做冯春磊，是外省人，酒后驾车并肇事逃逸，情结极为恶劣。”年轻警察收起手机，整理着手中资料：“我这边笔录已经做完，但你暂时还不能走，等会市分局刑侦队的人要过来对你做更详细的讯问，希望你能配合案件调查，毕竟你是唯一的目击者。”
    “应该的。”陈歌坐在床上，直到现在，他的心情才慢慢平复下来。
    几个小时前，西城派出所接到报案说西郊平安公寓疑似发生命案，警方立刻行动，在临近平安公寓的公路上遇见了陈歌，进行过基本盘问之后，西城派出所兵分两路。
    一队跟随陈歌前往后山木屋，追捕王琦；另一队则进入树林搜寻平安公寓的房客。
    穿过密林，等陈歌再次来到木屋的时候，地上只剩下一滩血迹，王琦却不见了踪影。
    西城派出所民警发现新鲜血迹，又在木屋中找寻到大量死者衣物后，才终于相信了陈歌的话，立刻向市分局求援，调集更多警力，连夜封山搜查。
    作为关键性证人，陈歌得到密切保护，本来警方决定直接将其送往分局，但陈歌为了完成黑色手机布置的任务，他告诉警方平安公寓楼里还隐藏有更重要的线索，强烈要求就在平安公寓进行笔录。
    再后来就有了上面那一幕，在门里、门外两名警察的保护下，陈歌安安心心躺在凶宅当中，等待任务时间过去。
    到了凌晨三点多，房门被推开，一个四十多岁的中年警察走了进来，他脱下警帽，抓起桌上的矿泉水就猛灌了几口。
    “三宝叔，这水是我的。”陈歌看着进来的男人，从床上爬了起来。
    来人全名李三宝，是西城派出所副所长，说来也巧，当初负责调查陈歌父母失踪的就是他。那个时候陈歌绝望心焦，多亏了这位大叔跑前跑后，帮了陈歌许多忙。
    “你这家伙，三宝也是你能叫的？说多少次了，要不叫我李主任，要不叫我李队长。”李三宝放下水瓶，脸上带着隐藏不住的笑意：“算了，看在这一次你立了大功的份上，我就不跟你计较了。”
    “人抓住了？”陈歌一下站了起来。
    “刑侦队那帮家伙可不是吃素的，不仅抓住了王琦，公寓楼里其他几个房客也相继落在只有一个张鹏没有归案。”
    “太好了！”
    “王琦未婚妻的尸体也已经找到，正交由法医处理，你小子有什么要问的赶紧问，一会我还要去忙其他的。”李队过来只是为了给陈歌一枚定心丸。
    “张鹏、冯春磊都是在逃人员，剩下的那两个是不是也是逃犯？”陈歌倒不客气，直接把心中疑惑问出。
    “女的是张鹏老婆，最多算是个包庇罪。房东的情况有点复杂，他本身只是个护工，但是见财起意，所以就伙同其余几人霸占了老人的公寓，不过他并没有虐待过老人，至少我们没有在老人身上看到明显的伤痕。”李队戴好警帽：“你问这干什么？”
    “也没什么。”陈歌学着鹤山那样露出憨厚的笑容：“奋不顾身，协助警方缉拿在逃嫌犯，听说好像是有赏金的。”
    “锦旗等案子结了就给你送家里去，回见。”
    “卧槽，喂！”
    看到陈歌吃瘪，旁边的年轻警察笑了起来：“李队逗你玩呢，如果王琦真的是五年前灭门案的凶手，那你能获得的赏金应该在三万以上，只不过这个钱由当地财政部门支出。另外，公寓楼里的老爷子曾以个人名义发布悬赏，凡能提供关键线索者奖励五千元。”
    “还真有赏金啊？”陈歌一听有现金奖励，嘴角都翘了起来：“我就随便一问，其实我见义勇为的初衷并不是为了钱，能为我市和谐安定发展做出自己的贡献，是每一个市民应尽的责任。”
    年轻警察笑了笑，也没有反驳，尽职尽责的守在房门口。
    后来陈歌又接受了市分局刑侦队的讯问，做了两套笔录后，西城派出所本来要把他送回家，可他为了完成任务找各种理由，死赖在凶宅不走，一会儿要去408房间拿回自己的背包，一会儿又要带警察去三楼看凶案第二现场。一直折腾到早上六点，黑色手机上提示试炼任务完成后，他才坐上警车离开。
    看着两边飞速倒退的风景，陈歌没有任何困意，他偷偷拿出黑色手机，开始查看任务奖励。
    “玩家在规定时间内抵达任务场地，成功找出凶手，并存活至天亮，午夜逃杀试炼任务完成！全新恐怖场景午夜逃杀已解锁，玩家可在场景界面自由操控本场景内所有机关！”
    “试炼任务完成度超过百分之九十，获得本次任务隐藏道具王琦的寻人启事。”
    “王琦的寻人启事怨念值十一：我每天都在寻找那个被自己杀死的人，我将她杀死了一遍又一遍，可她似乎总能找到我。每当天亮，我睁开双眼的时候，她的东西总会出现在我的床上。我明明把她砌进了墙里，可她却好像钻进了我的心里”

第26章 老板，你上电视了
    “任务完成度超过百分之九十还有额外奖励？”
    陈歌刚发现自己获得隐藏道具时，心里有些小兴奋，可是当他点开了道具说明后，所有的期待都烟消云散：“王琦的寻人启事也算奖励？黑色手机不会弄错了吧？这怎么看都像是诅咒啊！”
    硬着头皮看完}人的物品介绍，一个新的问题出现在陈歌脑海。
    “怨念值是什么玩意？”根据字面意思来理解，黑色手机奖励的宣传单上，应该残留着王琦心中的仇怨。
    “是个正常人应该都不需要这东西，难道它不是给活人准备的？”陈歌回头看了一眼自己的影子，摇头驱散了心中的想法。
    七点多钟，警车开回新世纪欢乐园，陈歌问门岗取了鬼屋备用钥匙，回到了自己的鬼屋当中。
    奔波了一晚上，他筋疲力尽，躺在员工休息室里，感觉全身骨架都要散了一样。
    他掏出自己手机，发现电量早已耗尽，直播也不知道是什么时候停止的。
    连上充电器，重新开机。
    手机自带的计步器显示他昨天一晚上跑了四万多步，位于好友第一位，下面还有小婉的点赞。
    “看来我有必要锻炼一下身体了，不求能干倒别人，只求比别人跑得快就行。”陈歌翻动手机屏幕，找出了鹤山的电话，他怕打扰鹤山睡觉，试探性的发了个短信，结果没过两三秒鹤山倒主动打了过来。
    “卧槽！老大，你还活着啊！”鹤山的声音很大，震得陈歌头疼。
    “你就这么盼着我挂？小点声，别影响你们寝室人睡觉。”
    “睡毛线啊！昨天他们全都在看你直播，我们一起熬到了现在！”
    鹤山这句话说的陈歌还挺感动，他正准备说句替我谢谢哥几个时，鹤山的第二句话脱口而出。
    “直播中断后，他们都说你已经遇害，还非要跟我打赌一顿饭，现在好了，我下个星期的伙食都不愁了。”
    “我的生命就值一顿饭吗？你其实可以不用和我分享你的喜悦，真的”陈歌对鹤山这个耿直boy无话可说。
    “总之，老大你活着就好，我真怕哪一天在我们实验室里看见你。你知道不，我们法医上实习课的时候，老师会拍下受害者的照片，供我们学习分析”
    “好了好了。”陈歌揉着太阳穴，感觉脑仁生疼：“我人没事，这次多谢你了，以后有机会我请你吃饭。”
    匆匆挂了电话，陈歌打开了自己的短视频个人主页，意外发现自己的粉丝狂涨了三千多。
    “我去？直播黑屏也能涨粉？”他又看向私信箱，已经爆满的信箱里问的最多的私信就是主播，你还活着么？
    “这群人，一个会说吉利话的都没有！”
    陈歌看到自己首页的恐怖屋广告还在，直播间和个人主页没有被封禁后松了口气，他把手机扔到一边，脑袋埋在枕头里，舒舒服服的伸了个懒腰。
    “什么都不想，今天就偷个懒吧，我要好好睡一觉。”
    脱了衣服，闭上眼，陈歌很快睡着。
    太阳升起，新的一天到来，阳光照入屋内，给床单镶了一层金边。
    “嘭！”
    鬼屋外面的防护栏向两边拉开，楼梯上响起了轻盈急促的脚步声，钥匙插进锁孔，卡簧转动，员工休息室的门被人用力推开。
    床板猛然一震！
    吓得陈歌蹭一下坐起，他还没开口，就看到眼前有什么曼妙的东西晃动了一下，接着就听到了一个清脆兴奋的声音。
    “老板！你上电视了！”
    过了两三秒，陈歌才反应过来，他看着坐在自己枕头旁边，穿着清凉的小婉，闻着对方身上散发出的洗发水的清香，默默捡起床单挡住上半身：“你慢点说，我怎么了？”
    “我还是第一次在视频里看到现实生活中的人，虽然你脸上打了马赛克，但我还是一下就认出你了！”
    “马赛克？”陈歌总觉得徐婉说的话有种很微妙的感觉。
    “你看。”徐婉拿出手机递给陈歌：“这是我从取的片段，九江早间快讯播放到第二十三分钟的时候，紧急插播了一条新闻。”
    陈歌点开了视频，画面中正是平安公寓。
    “邪不压正！五年前富安公寓灭门案有重大突破，在一位热心市民帮助下，警方现已将真凶缉拿归案！”
    后面有一段简单的采访，并配上了陈歌和西城派出所民警一起离开的图片，只不过陈歌的脸部打了厚厚的马赛克，下面还配上了字幕，说是因为有一名嫌犯仍在逃窜，为保护证人安全，所以暂时不公开其身份。
    “老板，这个人是你吧，身高体型就连衣服都完全一样！”
    “你先让我把衣服穿上再说。”陈歌晃了晃脑袋，穿好衣服，把昨晚的事情大致给徐婉讲了一遍。不过，他没有告诉徐婉他去平安公寓的真实原因，只说自己是为了改造鬼屋，前去寻找灵感。
    听完之后，徐婉神情发生很大变化：“老板你辛苦了，再睡会吧，外面的游客我来招呼就行。”
    她也是好意，可是一听到有游客，陈歌瞬间精神了许多：“人多不？”
    “反正比昨天多。”
    “那还等什么？扶我起来！”
    陈歌让徐婉先去招待，他跑到卫生间洗了把脸，然后取出黑色手机点开了午夜逃杀恐怖场景。
    “午夜逃杀尖叫指数一星：此恐怖场景已布置完毕，可前往三楼进行参观。”
    “注意：恐怖屋内部空间已不足，扩建之后，才能继续解锁全新恐怖场景！”
    “什么时候布置好的？”陈歌本来还以为需要准备很多东西，但他发现自己严重低估了这个黑色手机。
    穿上鞋子跑到三楼，陈歌推开阁楼的门，门后的世界完全变了一个样子。
    淘汰损坏的道具全都不见了，面前只剩下一条条阴森冒着寒气的楼廊。
    新解锁的午夜逃杀场景占地很大，囊括了整个三层，还侵占了二层冥婚和三层僵尸复活夜场景的一部分。
    “一共三层，一楼和二楼是过渡，最恐怖的地方在三楼，这怎么跟平安公寓有点相似了？”

第27章 新的道具
    陈歌熟悉了一下新的场景，内部构造和平安公寓差不多，弥漫着不安和痛苦，安装了数十处机关，很多房间相互连通，设置有暗门，其中还隐藏了几个充满恶趣味的彩蛋。
    “很真实，这地方适合玩逃生类游戏，等会可以用游客做一下试验。”
    昨夜的经历让陈歌现在回想起来仍感到心悸，他拥有最真实的体验。
    时间有限，陈歌只是简单逛了一遍，就朝楼下走去，毕竟鬼屋外面还有很多游客在等待。
    “大家稍等一下，老板马上就过来，你们可以先去参观一下乐园的其他项目。”隔着老远，陈歌就听到了徐婉的声音。
    “妹子，你老板真的在鬼屋里？我们昨晚可看他直播了，十几个人在树林里追着他打！那种情况下，他还能挺过来？”
    “瞎扯！我也看直播了，主播被几个变态困在公寓楼里，猫捉老鼠你们知不知道？那下场我简直不敢想。”
    “你确定咱们看的是同一个直播？昨晚除了声音，剩下时间全是黑屏，你们是怎么看出来那么多东西的？”
    “甭说没用的，活要见人，死要见尸！”
    讨论的声音慢慢变大，徐叔也被吸引了过来，他看着还在聚集的人群，心里既高兴又有点担忧。从某一个时间段开始，这座快要倒闭的恐怖屋好像突然成了新世界乐园的焦点，很多人大清早专程到此。正常来说这是好事，可每次听到这些游客嘴里说的话，他都有种心惊肉跳的感觉：“不行，下次见了小陈，要和他好好谈一谈，年轻人急功近利，可不敢走上什么邪路啊！”
    “刷！”
    防护栏被拉开，洗漱完毕的陈歌从鬼屋里走出：“不好意思，让诸位久等了，鬼屋参观，票价二十，童叟无欺。”
    众人的讨论声为之一静，其中有几个因为看了他直播才来的水友，直接跑了过来，围着他开始询问昨晚的事情，让陈歌也过了一把当瘾。
    几分钟后，人群恢复秩序，陆陆续续开始进入鬼屋体验。
    吸取了上一次太过恐怖的教训，这回陈歌没有单曲循环黑色星期五，而是将其夹在曲库当中，随机播放。
    陈歌给小婉化了妆，让她进入冥婚场景扮鬼，自己则呆在恐怖屋门口收费。
    “游客数量在稳步增长，好评率也多了不少，这样下去，用不了几天我就可以满足鬼屋扩建的要求。”陈歌拿出黑色手机，一来是看看自己距离第一次扩建还差多少游客量，二来是想看看今天刷新出来的日常任务。
    “简单难度：如果要给游客提供一个十分吓人的经历，那么首先要注意游览的节奏，演员和机关过早或过晚出现都会导致游客兴致丧失，所以我建议你在鬼屋中安装声音探测器以及监控，时刻掌控游客的游览进度。”
    “一般难度：真正吓人的秘诀是使参观者意识不到惊吓的来临，比如在引人注目物体的反方向设计惊吓点，检查鬼屋里所有道具是否符合标准。”
    “噩梦难度：深夜的浴室总会发出奇怪的声音，想知道原因的话，就按照我说的去做吧。”
    “日常任务每日凌晨刷新，每天只能领取一个任务，难度不同，奖励不同注意！个别任务极度危险，请慎重选择！”
    扫了一眼三个日常任务，陈歌首先排除了噩梦级任务，连续折腾了两个晚上，他现在迫切需要好好休息一下，再说镜子里的怪物还没弄清楚，如果又引来其他东西，他一个人很难招架的住。
    “噩梦级任务的奖励可以直接作用于我的身体，赋予我某些记忆和能力，但奖励和危险程度是成正比的，暂时先不考虑。简单难度任务需要一定的资金才行，现在抓捕逃犯的悬赏还没有给我，想要完成难度很大。”陈歌想来想去，觉得只有一般难度的任务比较合适：“在引人注目物体的反方向设计惊吓点，这个想法倒是不错，运用在我的鬼屋里，应该能带给游客更多惊喜。”
    领取了一般难度任务后，陈歌就靠在鬼屋门口收钱，不时会跟鬼屋里的徐婉交流几句。
    很快到了中午，游客渐渐变少，陈歌将徐婉唤出，让她去吃饭，自己一个人进去冥婚场景当中。
    这个恐怖场景从头到尾都是他亲自设计的，每一个惊吓点都考虑过很久，接受了一般难度日常任务后，他便利用中午时间开始进行改良。
    通常游客进入鬼屋之前都会做好心理准备，在心理高度戒备的情况下，很难受到惊吓，所以就需要用一个无关的东西来吸引他们的注意力，让他们误以为那个地方可能会存在危险，等他们全神贯注看向那里时，再从另外一个完全想象不到的方向发动袭击。
    这个一般难度任务要比陈歌想象中简单得多，只用了一个中午的时间，他就收到了黑色手机任务完成的提示。
    “你已完成一般难度日常任务，吓人的方式有很多种，懂得揣摩人心，做出不同的应变才是最关键的，恭喜你获得任务奖励碎颅医生的制服！”
    “碎颅医生的制服服装道具：克劳瑞在精神病院里工作了二十年，长时间接触患者让他的精神保守折磨，终于有一天他决定结束这一切。病态和疯狂浸透入骨髓，他手持铁锤想要从根本上治疗好自己的患者！”
    继黑色星期五之后，陈歌又获得了一件道具，他点动图标，黑色手机提示他物品已经放入道具间。
    “这件服装道具来的真是时候，把他和午夜逃杀场景结合起来，应该会产生非常奇妙的化学反应。”陈歌脑中出现了几种构思，他找出纸笔刚要好好设计一下，自己的手机突然震动了起来。
    “鹤山？”
    陈歌接通了电话：“怎么了？”
    “老大，你还记得我上次跟你说过的事不？”鹤山故意把声音压的很低，仿佛害怕被人偷听到一样：“高汝雪学姐被你吓哭后，我们系里的学长决定组团去给她报仇，他们现在已经出发了！你可要做好准备啊！”

第28章 这跟说好的不一样啊
    “他们现在就要过来？”陈歌其实并没有把鹤山的学长们放在心上。
    “我是偷偷给你报信的，学长们准备在你的鬼屋里录搞笑视频，然后放到学姐开心。你也别怪他们阴险，我们系五个班，一共才七个女的，你吓哭那个还是系花。老大，你自己保重！”鹤山身边好像有人在走动，他说完就挂了电话。
    “在我的鬼屋里录搞笑视频？”陈歌收起了手机，脸色古怪：“学法医的胆子都比较大，正好让他们来帮我试试新场景，希望他们到时候还能笑的出来吧。”
    午餐时间结束，陈歌来到楼下，推开鬼屋防护栏，早上没有来得及参观的游客立刻围了过来。
    他们之中有的是看了陈歌的短视频和直播从其他地方特意赶来的，有的是亲戚朋友安利过来的，还有的则纯粹是因为好奇，发现这么多人在排队，感觉这个项目一定很有意思。
    “门票二十，为达到最佳体验效果，一次进入不要超过三位。”陈歌一边维持着现场秩序，一边跟徐婉沟通，两个人忙得不可开交。
    时间不知不觉过去，下午三点多钟的时候，七个穿着时尚的年轻人进入新世纪乐园，他们好像带着某种使命一般，直接朝恐怖屋走来。
    七个人性格各不相同，他们之间也很少交流，安安静静在鬼屋门口排队，把整条队列的气氛都弄的严肃了许多。
    十几分钟后，等上一批游客相互搀扶着出来的时候，七人里个子最高那人走到了陈歌面前。
    “老板，六张门票。”他的声音很沉稳。
    陈歌抬头看了看他，又扫了一眼队伍：“你们七个人不是一起的？”
    “这个只负责带路。”大高个直接将身后的鹤山给推了出来。
    “老大，我就不进去了。”鹤山对恐怖屋已经有心理阴影了，他打了个招呼，就赶紧往后躲。
    “来都来了，哪能让你在外面？这张票算送你的。”陈歌随手递过去了七张票：“你们都是九江法医学院的吧？以后还请多多关照啊。”
    陈歌一脸和善，十分热心，弄得几位还没有踏上社会的法医学院学生反倒有些不好意思了。
    “鹤山，老板送你的门票，你就别推辞了。”大高个把门票分发给每一个人，接下来他们的举动把周围的游客都给看的一愣一愣的。
    他们没有直接进入鬼屋，而是聚在门口。
    “鹤山和我一组；猴子、老赵一组；老宋，小慧，诗铃你们三个一组，来之前，贴吧上的攻略贴都记住了没？”
    “恩，都记住了。”
    “整个场景的简易地图鹤山已经画出来了，里面的机关我们全都清楚，我希望你们能提前做好心理准备，不要流露出一丝害怕，拿出我们九江法医学院的气势！”
    “明白！”
    “好，从现在开始，调整自己的状态，让自己兴奋起来！加快呼吸速度，假装自己准备跳伞，蹦极，让每一个细胞都动起来！”
    “对！摆出凶狠的样子！你是比一般的鬼还要凶的恶鬼！你什么都不怕！”
    “还记不记得入学时宣过的誓！”
    “心不正，剑则斜！”
    “九江法医学院，替死者言，捍生者权！”
    “走！出发！”
    几个人热血，连旁边的游客都禁不住给他们鼓掌，陈歌也在心里给他们叫好。
    防护栏拉开，鹤山和大高个率先走了出来：“我们俩打头阵，等会出来再给你们分享经验。”
    两人走到了陈歌面前，颇有几分气势。
    “就你们两个？”
    “你们这不是规定一次最多三个人同时参观吗？”
    “哦，那是冥婚主题场景的规定，你们不用在意，七个人一起来吧，省的耽误时间了。”陈歌将几人带入鬼屋，这里温度要比室外低很多：“你们先去把桌子上免责协议给签了，无论在鬼屋里出现什么意外都与本鬼屋无关，然后我才能带你们进去参观。”
    “上次来没有这一项啊？”鹤山走到桌边看了看。
    “那是因为在你之前从来没有人被吓晕过。”陈歌笑眯眯的看着七位朝气蓬勃的法医学院学生：“关于我这个鬼屋的背景，想必鹤山都已经告诉你们了，我也就不嗦了。把你们留在这里，是想再给你们提个醒。”
    陈歌慢慢收敛笑容，他取出手机，搜到了早上那条新闻：“五年前的平安公寓灭门案终于告破，但是还有一个凶手没有落来这和你们也没有关系，但是我早上来上班的时候，发现恐怖屋大门是打开的，好像有人躲了进去。平安公寓和新世纪乐园都在西郊，但愿只是我想多了吧。”
    寥寥几句，陈歌就将怀疑的种子播撒了出去，他不需要让鹤山他们相信，只是给他们提供一个思考的方向。毕竟虚拟出的东西就算再真实，也远远没有现实中的可怕。
    等几人全部签完了免责协议后，陈歌领着他们来到三楼，缓缓推开了午夜逃杀主题场景的大门。
    阴森的楼廊里不知从什么地方吹过一阵冷风，一扇扇半开的房门后，似乎有人在窥伺，错综复杂的通道，无止境的阶梯，烧焦的屋顶，还有随处可见如疤痕般恐怖的刀痕。
    几个法医学院学生的热血，在看到这场景时就已经凉了半截。
    一个个愣在原地，不约而同，全部望向鹤山。
    “四合院呢？”
    “这是不是跟说好的不太一样？”
    “我为了能快速开棺，可是练了一晚上负重推举”
    几人看着鹤山，快把鹤山给看哭了，这个憨厚的大学生只能朝陈歌求助，然而陈歌并没有给他任何回应：“本场景主题为午夜逃杀，请勿在场景内拍照录像，违者后果自负。出口隐藏在场景当中，限时二十分钟，如果期间实在害怕可以对着监控大叫，我会带你们出来。”
    等几人全部进入楼廊里后，陈歌微笑着注视他们：“最后，祝你们玩的愉快。”

第29章 碎颅医生小婉
    午夜逃杀入口的大门慢慢合上，门板转动的声音，如同一条锁链狠狠勒紧几个医学生的心脏。
    “鹤山，以你上次的经验来看，我们现在应该怎么办？”
    “赶紧找出口，越快越好！”
    反锁了场景大门，陈歌立刻给小婉打电话，两人一起来到道具间。
    “老板，你急急忙忙找我干什么？游客不是已经进来了吗？”徐婉化着殓容，穿着冥婚场景里的服装，跑来跑去，还真有点吓人。
    “我在三楼新制作了一个恐怖场景，叫做午夜逃杀，这帮法医学院学生胆子大，正好让他们去试试效果。”陈歌推开道具间的门，按照黑色手机的提示翻找起来。
    “新场景制作完成后，不是还需要乐园检查才能投入使用吗？”徐婉提着古装裙摆走了过来：“老板，你在找什么东西？”
    “我给你私人订做的制服。”
    “制服？”
    进入房间最深处，陈歌在角落里看到了一个熟悉的木箱，他也没想到这个原本用来存放黑色手机和布娃娃的箱子，会出现在这里。
    走到木箱旁边，陈歌向内看去，箱底放着一把模样古怪的锤子、一件浸透了鲜血的衣袍，旁边还有一张泛黄的寻人启事。
    “找到了。”陈歌将衣服拿起，出乎他的预料，这件看似普通的医生制服非常重，里面缠着一根根雕刻着人脸的铁索。
    “老板，这就是你给我订做的制服？”徐婉往后退了一步，她隔着几步远，仿佛都能闻到从上面散发出的血腥味：“我能不穿吗？”
    “鬼屋演员也是演员，小婉，想想在戏剧学院你们老师说过的话，你要严格要求自己才行。”陈歌抖开了手中衣服，一张仿造的人皮面具掉了出来。
    陈歌也不知道衣服里还藏有这东西，将其拿起来后，只看了一眼，他就感到一阵恶寒。
    面具是由不同的男性面孔缝合起来的，手法粗暴，怎么看都透着一股歇斯底里的感觉。
    “老板，你别告诉我还要戴上这个东西。”徐婉已经退到了门口。
    “仅仅只是尝试，我想要看看新场景的整体效果，下一次我来扮鬼好吧？”陈歌的语气就像是童话故事里引诱人堕落的魔鬼一样。
    “行那我来试试。”徐婉最终还是心软同意，接过面具和医生外套，也不避讳陈歌，脱去古装，直接换了起来：“老板，说实话，你对制服的定义，真是让我大开眼界。”
    缠上外套里的锁链，披上被鲜血浸泡过的外衣，在徐婉戴上面具的瞬间，她整个人好像发生了某种变化，身上散发出了一种疯狂、狠毒、残忍到极致的气息。
    “很不错。”陈歌没敢让徐婉照镜子，他害怕徐婉自己把自己给吓着：“来，再拿上这个。”
    陈歌将那把造型古怪的锤子从箱子里拿出，这锤子长约四十厘米，手柄外形与活人的脊椎骨一样，末端和衣服里的锁链连接，锤头两边还有专门放血的尖钉：“中空的，不算太沉，你在快速移动的时候如果嫌麻烦，可以拖着它跑。”
    徐婉已经放弃挣扎，点了点头，接过锤子。
    “手机放在外兜里，检查一下耳机，随时保持联络，没问题的话，就该我们上场了。”
    “我们？老板，你也要进入场景里吗？”徐婉扭头看了陈歌一眼，清脆好听的声音，搭配上那张拼合成的男人脸，让陈歌有种胃疼的感觉。
    “当然，快走吧，游客们估计都等急了。”
    陈歌将徐婉送入午夜逃杀场景，自己则回到了总控制室。
    说来话长，其实也只过了几分钟而已，他在监控上找到了七个医学生的身影，这七个人要比高汝雪怂太多了，从他们脸上的表情能看得出来，每个人都十分紧张。
    “走了半天，还在三层前几个房间晃悠，看来我要给他们一点紧迫感了。”陈歌先是把背景曲目换成了黑色星期五，然后他拨通徐婉电话：“小婉，这个新的恐怖场景很大，不仅囊括整个鬼屋三层，还包括二层和一层的部分地方，左右各有一个楼梯，等会你不要乱跑，听我指挥。”
    “收到。”
    和徐婉沟通完后，陈歌简单给自己化了一下妆，便从员工通道进入午夜逃杀场景当中。
    他拥有黑色手机，能够随时随地操控场景内的数十个机关，仅凭这一点，午夜逃杀场景的可玩性就要远远超过冥婚和僵尸复活夜。
    阴冷黑暗的楼廊里，某个房间的浴池被推开，陈歌爬出来后，又将一切复原。
    “小婉，他们现在可能在三楼207房间附近，你先去左边楼梯守着，等我下一步指示。”说完后，陈歌先让双眼适应场景内的黑暗，然后沿着右边的楼梯来到三楼。
    此时此刻，九江法医学院的学生们丝毫没有察觉到“危险”已经临近，还在认真翻找屋内各种杂物，希望能有什么发现。
    “这鬼屋除了阴森一点，温度低了一点，好像也没有什么可害怕的，咱们是不是太敏感了？”猴子是几人里个子最矮的，也是话最多的：“峰哥，我觉得咱们应该分成两队，这样搜索起来比较快，大家挤在一起，太浪费时间了。”
    个子最高那人就是猴子口中的峰哥，他刚进入午夜逃杀场景，发现自己所做的准备全都白瞎后，也有点慌。但随着时间推移，他慢慢觉得，这个场景好像并不吓人：“分开也行，那猴子、老宋你俩带着两个女生搜索左边的房间，我们三个搜右边的房间。”
    “早就该这样了，我真不知道这地方有什么吓人的，跟咱们学校的停尸库比起来差远了。”说话的是一个女孩，也是几人中唯一染发的，她和高汝雪是两种完全不同的气质，化了妆，看起来成熟性.感，不太像是一个在校学生。
    “慧姐，峰哥，千万别大意，咱们最好还是聚在一起。”鹤山躲在人群里，苦着一张脸：“这个鬼屋老板从来不按套路出牌，你们是没有看过他的直播，那就是一个不要命的疯子啊！”

第30章 怎么多了一个？
    鹤山苦口婆心的说了半天，几位学长和学姐却无动于衷，他们都觉得鹤山是在故意夸大事实，以此来掩饰自己的胆小。
    正所谓耳听为虚，眼见为实，他们在鬼屋里转悠了几分钟，认为这鬼屋也不过如此。
    “小山，你要是害怕就躲在姐姐后面。”被叫做慧姐的女人一马当先，独自走进了旁边的房间里：“布置都差不多，还不如在寝室里看犯罪现场有意思。”
    “那就按照刚才的分组来吧。”猴子屁颠屁颠的追在慧姐身后：“早点找到门早点出去，我已经觉得有些无聊了。”
    老宋和另一个叫做诗铃的文静女孩也跟了过去，走廊上只剩下鹤山、峰哥和老赵。
    “说实话，挺失望的。”老赵是个皮肤比绝大多数女生都要白的胖子，他身体素质很差，没走几步远，额头就会冒虚汗。
    “行了，少说几句，我们也出发吧。”峰哥手一挥，迈开步子往前走，老赵紧跟在后面。
    走廊上很快只剩下鹤山一个人，他有苦说不出，现在只有他还保持着高度警戒：“这么下去肯定会出事的。”
    他往前走了两步，忽然又停了下来：“背景音乐好像换了，怎么有种莫名的熟悉感。”
    也来不及细想，耳边又传来一种很清脆的声音，时有时无，好像是从他们来的那条路上传出的。
    “有人追过来了？”鹤山不敢继续停留，赶紧追上了学生们的脚步。
    当黑色星期五响起的时候，午夜逃杀游戏才算是真正开始，光线变得更加昏暗，走廊上的杂物不时会自己滚落，远处阶梯上，锁链碰撞发出的声音正慢慢逼近。
    “有发现了！”走在最前面的慧姐从屋子里拿出了一个布娃娃：“你们看，这屋子正中间放着个布娃娃。”
    “学姐，千万别乱动鬼屋里的东西，我们上次就是碰了棺材才触发了机关。”鹤山在传授自己的经验，但是发现没人搭理自己，只能默默的站在最外面，眼睁睁看着学姐学长们疯狂作死。
    “这个娃娃肯定有问题，它摆在屋子中间会不会是一种象征？”猴子将布娃娃脑袋提起，娃娃的外形像是一个五、六岁的小女孩，只是没有眼睛，身体被火烧黑了：“看不见应该代表黑暗，身体被火烧是因为下了地狱吗？”
    “可能预示着谋杀吧？”峰哥按了按娃娃的身体：“里面填充物不是棉花，有点硬，打开看看。”
    猴子拉开了布娃娃身后的拉链，娃娃身体里塞满了碎纸片，随便拿出一张，上面的字迹潦草稚嫩，能看得出书写者年龄并不大。
    “写的什么啊？”
    唯一看了纸条内容的猴子，脸色不是太自然，他将纸条放在几人眼前，上面只有五个字你们都要死！
    “每张纸条上好像都写着这句话。”
    “多大的仇怨啊。”
    “赶紧扔了吧，怪不吉利的。”一直很少说话的诗铃似乎对娃娃格外的畏惧，她看了一眼就赶紧走到了人群外面。
    “一个娃娃而已，你们不要大惊小怪了，或许就是鬼屋的装饰品。”猴子将纸条塞回娃娃身体，随手扔在了走廊上：“我们去下一个房间吧。”
    他说话带着明显的颤音，可见他并非像表现出来的那样淡定。
    “稍等。”小慧扬起左手，她正抓着几张残缺不全的纸：“在发现布娃娃的房间里，我还找到了这个，你们看看，应该是从日记本上撕下来的。”
    “让我瞅瞅。”老赵接过那几张纸，直接读了起来：“我发现屋子好像藏着一个人，不知道他藏在床下，还是柜子里，我告诉了爸爸妈妈和姐姐，他们似乎都在因为某件事情发愁，没有时间听完我的话。夜深了，爸爸检查了公寓楼里所有的门窗后才去睡觉，我不知道他们在害怕什么，但是我知道，我的屋子里好像真的藏着一个人”
    “槽！什么玩意？”老赵读着读着自己都读不下去了，将那几张纸还给小慧：“这都是设计出来干扰我们的，认真你就输了。”
    “细节处理的挺好，可惜吓不到我。”小慧将纸张放回原位，几人继续朝下一个房间移动，他们都没有注意到，原本被随手扔在地上的布娃娃，突然翻动了一下。
    “赶紧找出口去吧，别墨迹了。”
    连续翻找了四、五个房间都没有收获，几人来到了走廊右侧。
    “三层很大，还没有搜索完，但我觉得出口在三楼的概率非常小，如果我是鬼屋经营者，肯定不会把出口和入口弄在同一层。”峰哥十分理智的分析起来。
    “要分组行动吗？”
    “别啊！不在同一层，很容易被逐个击破的！”鹤山插了一句，但是众人都选择性将他忽视。
    “已经进来有十分钟了，什么都没有发生，这鬼屋虽然氛围不错，但要说吓人还差的远，我觉得分开行动比较好。”老赵擦了擦额头的汗，继续说道：“别忘了咱们来这里的目的，只有在规定时间内找到出口离开，才算是堂堂正正把丢的面子给挣回来！”
    “有道理，那还按照原计划分组。”
    就在几人快要商定好的时候，忍无可忍的鹤山终于站了出来：“你们听我说一句行不行！”
    他走到几人中间，指着走廊另一边：“从几分钟前开始，我就听到楼道里有锁链声，一直有东西跟在咱们身后！”
    被鹤山这么一说，几人才反应过来，侧耳倾听，确实能听到愈发清晰的锁链声。
    “鬼屋老板说这个场景叫做午夜逃杀，既然是逃杀，肯定会有杀手出现。”老赵拍了拍鹤山的肩膀：“别入戏太深，追在后面的杀手肯定是鬼屋员工假扮的，明知道是人假装的，有什么好害怕的？你们说对不对？”
    几人都笑了起来，觉得是鹤山太敏感了。
    “别慌，有学长给你撑腰，谁来了也不怕。”老赵说着掏出了自己手机：“咱们不是说好要在鬼屋里录短视频，放到鬼屋老板社区主页嘲笑他吗？我觉得这地方就挺好。来，大家一起看镜头。”
    他挑选好角度，将所有人录入其中，眼睛扫过屏幕，正要开口说话，一股无法形容的彻骨感觉突然冲上了他的头顶！
    浑身肥肉颤抖，老赵手一抖直接把手机甩了出去！
    “胖子！你特么疯了？”
    “干什么呢？吓我一跳！”
    老赵没有说话，他目光扫过所有人，牙关打颤：“你们自己看，算上我在内，这怎么有八个人！”

第31章 他是谁？
    “八个？！”
    “开什么玩笑？”
    老赵话一出口，所有人的心跳都开始加快，午夜逃杀场景里光线特别暗，几人相互看着彼此，身体都好像冻住了一样。
    “第八个人在哪？”
    “别慌！”峰哥关键时刻取出手机，正要打开。走廊另一边原本似有似无的锁链声，突然变得急促了起来。
    “有人！”
    峰哥这边刚解开屏幕锁，楼廊拐角处一个满身鲜血的怪物就出现了。
    时机刚刚好，怪物就像是提前预知到了他们的位置一样。
    “那是什么东西！”
    沾满鲜血的医生制服下，一条锁链拖在地上，这怪物低垂着头，手里提着一把滴答着红色液体的铁锤。
    大家都紧张了起来，唯有峰哥还能勉强保持镇定，他没有听从陈歌之前的劝告，直接在鬼屋里打开了手电筒。
    一道白光隔着楼廊，远远照到那怪物身上。
    灯光吸引了怪物的注意，黑发向两边滑落，她缓缓抬起了头。
    那一瞬间，所有人的汗毛都竖了起来，怪物长着一张无数男性面孔拼合成的脸，缝合的痕迹遍布五官！
    也就在光线亮起的同一时间，怪物好像是受到了刺激，发疯一般，提着开了血槽的铁锤狂奔向几人！
    锁链碰撞墙壁，沉重急促的脚步声回荡在狭窄的楼道里，那病态疯狂的身影越来越近，几个法医学院学生里，也不知道谁先往后退了一步，紧接着引发了连锁效应，谁都顾不上去找多出来的那个人了，他们争先恐后，四散而逃。
    有的就近躲入了旁边的房间，有的冲进楼梯藏入二楼，还有的则一口气跑进了一楼里。
    场景内昏暗无光，所有人都被身后的怪物给吓住了，那越来越近的锁链声和脚步声让他们慌了神。
    趋利避害是生物的共性，也是生物不断向高级进化的保证，在大脑察觉到危险到来的时候，他们本能的选择逃离。
    小慧一开始站在靠近楼梯的位置，当怪物冲来的时候，她有些不知所措，这时候站在她旁边的男人突然朝楼下跑去。
    被恐惧冲昏了头脑，小慧没有多想就跟在那人身后，她当时只想着千万不要被怪物追上。
    手机也不知扔到了哪里，法医学院学生们之前伪装的淡定和冷静被撕破，楼廊中响起一声声尖叫。
    人们被冲散，一片混乱。
    小慧跟着前面的身影来到一楼，头顶三楼的尖叫声仍旧没有停止，铁索碰到了阶梯，怪物好像也跟着进入了楼道里！
    不敢回头，小慧加快脚步，紧紧跟着自己前面的那道身影，生怕被甩开。
    诡异的背景音乐响在耳边，尖叫不断，不安和惊恐慢慢淹没了小慧，她终于感到了害怕。
    越是这样，她就越不敢一个人停留。
    她拼了命追上前面那道身影，在昏暗恐怖的鬼屋里，那道身影成了她的一个依靠。
    “两个人在一起，不管发生什么，还能有个照应。”
    小慧不敢想象她一个人被扔在恐怖屋里的情景，为了避免这种情况发生，她咬着嘴唇再次加速，主动抓住前面那人的衣服。
    身后锁链碰撞的声音渐渐逼近，小慧前面那人领着她来到一楼，随便找了一个房间躲入其中。
    “死路？”小慧在门口停顿了一下，她身边的男人则毫不犹豫躲入房间唯一的衣柜当中。
    事已至此，小慧只剩下两个选择，第一独自逃命，第二和那人一起躲入柜子里。
    锁链在地上拖动的声音越来越清楚，她也藏进了衣柜里。
    柜门合上，她像是进入了另一个世界，安静、漆黑，唯一让她安心的是，自己身边还有一个同伴。
    脸上的妆早已花了，小慧捂着嘴巴，顺着柜门的缝隙往外看。
    铁索拖在地上，身穿染血外套的医生停在了门口，铁锤敲打门框，缝合成的脸伸入屋内。
    小慧的心砰砰直跳，她咬住自己的手指，缩在柜角，在心中默默祈祷：“不要过来，千万不要过来。”
    或许是上帝听到了她的声音，医生只是看了一下，很快便提着铁锤离开。
    悬着的心终于放下，小慧松了口气，轻轻碰了碰身边那人的手臂：“怪物好像没有发现我们，等会，我们去跟大家会合吧。”
    狭窄的柜子里只有小慧一个人的声音，半天得不到回应，她发觉有点不对劲，扭头看去。
    和自己一同躲在柜子里的男人，体型匀称，不胖不瘦。
    “不是猴子和老赵，峰哥要比他高，鹤山比他低点。”小慧试探性的叫了一声：“老宋？”
    仍旧没有回应，小慧的心咯噔一下：“老赵说我们之中多了一个”
    血液开始往头上涌，胸闷气短，有种呼吸不上来的感觉，小慧摸出口袋里的手机，借着屏幕淡淡的冷光，照向旁边。
    黑暗密闭的柜子里，一张苍白如纸、完全陌生的脸正目不转睛的盯着她。
    手机从指尖滑落，两三秒的绝对安静过后，衣柜里传出一声几乎要刺透耳膜的尖叫！
    小慧拼命往后退，但柜子里只有那么大的地方，她猛地往后，后脑勺直接砸在了柜壁上
    也不知道是疼的，还是吓的，这个打扮时尚前卫的性.感学姐捂着头瘫坐在地，一副快要不行了的样子。
    “早就给你们说，不要在我的鬼屋里玩手机。”陈歌推开柜门，捡起地上的手机塞进女孩兜里，拿出自己的电话沟通徐婉：“小婉，暂时不要让他们来一楼。”
    交代完后，他背着小慧进入卫生间，推开浴池，从员工通道将小慧送到了场景外面。
    “人手确实有点不够用啊。”找了块毛巾垫在小慧头后，陈歌再次进入午夜逃杀场景之中。
    “现在还剩下六个人。”
    陈歌将通道口复原，拨通了徐婉的电话：“小婉，你现在在哪？”
    “二楼左侧拐角第一个房间有人，等会我把他逼出来，你可以从右侧包过去，给他一个惊喜。”
    “小婉，你学坏了。”
    “跟老板比起来，我要学的还有很多呢。”

第32章 好像真的闹鬼了
    猴子独自躲在二层楼梯上，时刻注意着周围的动静。
    他站在墙角，能同时看到三楼和二楼的楼道口，不管杀手从哪个方向过来，他都能以最快的速度逃离。
    场景里的灯光似乎更暗了，漆黑的楼道里，诡异的背景音乐让人心里发慌。
    猴子狠狠的掐了自己一下，然后深深吸了口气，作为医学生他很清楚，轻微的疼痛和充足的氧气能让人快速冷静下来。
    “怪物出现的时间有问题，老赵刚发现我们之中混杂有第八个人，怪物就加速冲了过来，这应该不是个巧合。”他脑中回想刚才发生的一切：“老赵发现多出一个人后，所有人都慌了，这个时候如果峰哥能把手机拿出来，看清楚每个人的脸，那必定能找出第八个人，我们错过了第一次机会。怪物冲来后，如果大家都能站在原地，不被它吓到，众人就不会被打散，我们错过了第二次机会。”
    猴子轻轻的叹了口气：“怪物冲来大家虽然都很害怕，但是还不至于逃跑，所有的一切都是因为第一个逃跑的人，他起了这个头，扰乱了我们的思维，如果我所料不错，第一个逃跑的人应该就是多出来的那个人。刚才我听到了小慧的尖叫，她是第二个逃跑的，距离那人最近，这也能从侧面证明我的猜测没有出错。”
    他脸上带着苦笑，猜对是一回事，怕不怕是另一回事，一个人躲在这么阴森恐怖的环境里，感觉后背都是凉的：“怪物和多出的第八人相互配合，利用逃兵心理和从众心理让恐惧蔓延，将我们打散，然后再逐个击破。仅仅为了吓个人，真的有必要上升到策略的高度吗？”
    猴子很聪明，可是他胆子也很小，平时在学校里从来不敢一个人进出实验室：“我要赶紧把这个消息告诉峰哥他们，然后跟他们会合。”
    取出手机，屏幕的微光照在身后，他忽然打了个冷颤：“这布偶怎么跑到楼梯里来了？我不是把它扔在三楼过道上了吗？”
    猴子怕吸引来怪物，没敢开手电筒，他调高屏幕亮光对准墙边，那里平躺着一个破破烂烂的人偶。
    “刚才跑动的时候，谁不小心把它踢到了楼下吗？”思来想去，猴子也只想出这么一个解释，布娃娃身体里面塞着纸条，没有任何机械零件，肯定是无法远程遥控的：“看着还挺吓人。”
    这布偶除了破旧一点外，并没有特别恐怖的地方，但就是看的多了会出现一种奇怪的感觉，仿佛它是有生命的一样。
    猴子自己也觉得莫名其妙，他注视着地上的布偶，感觉那不是一个玩偶，而是一个可怜巴巴、还带着几分委屈的小女孩。
    “一定是错觉，我要离这东西远点，玩个鬼屋，都快给我整出心理问题了。”猴子拨通了峰哥的电话，三楼的走廊上响起了手机铃声。
    “他在三楼？还是说和老赵一样，不小心把手机弄掉了？”
    鬼屋里响起了电话铃音，莫名的变得更加恐怖了起来。
    猴子没挂电话，把手机放入口袋，悄悄来到三楼，他躲在楼道口向内看去，峰哥的手机就扔在走廊上。
    “老赵和峰哥的手机都不在身上，只能试试其他人了。”猴子一个人站在三层楼梯口，看着空荡荡的走廊，还有两边被风吹动开开合合的房门，吓得双腿发软。
    他疯狂滑动屏幕，翻找其他人的电话，可就在这个时候，他手机一震，突然就响了起来。
    “槽！什么情况！”低头看去，有人给他打来了电话：“诗铃？她找我干什么？难道她现在也是一个人？”
    在女生面前，猴子总是表现的无所畏惧，这也是大多数热血青年的通病：“诗铃，你和大家走散了吗？你现在在哪？我去找你。”
    “我被锁在了三楼一个房间里，具体门牌号没有看清楚，你们赶紧过来，这个屋子不太对劲！”诗铃是个很文静的女孩，此时她语气急促，一副快要哭出来的样子，也不知道她究竟遇到了什么。
    “慢慢说，你怎么会被锁进屋里？走廊两边的单间应该都无法上锁才对啊？”猴子一边说一边在走廊上走，想要通过声音，确定诗铃的位置。
    “我也不知道，躲进来关上门后，就再也打不开了！而且这个屋子和其他屋子不同，房间正中央并排坐着两个布偶！”
    “坐着？！”提到布偶，猴子的汗毛倒立了起来，他很清楚这鬼屋里的布偶有多邪门。
    “你们快来！”诗铃的声音渐渐变得尖锐，似乎是处于失控的边缘。
    “马上！你先离那些玩偶远点，按照之前鹤山说的去做，别碰屋子里任何东西，我怀疑那玩偶”猴子说到一半，忽然停住了，他怔怔的看着自己身前，在距离他脚尖半米远的地方平躺着一个布娃娃。
    他几乎是强忍着砸手机的冲动，挪到了那布娃娃跟前。
    “长头发，表情痛苦自责，和楼道里那个布偶看起来不一样，感觉要比那个成熟许多。”说完后，猴子自己都睁大了眼睛：“见鬼了，我为什么能从一个布偶身上，分析出这么多东西？是我被吓出幻觉了？还是这布偶做的太逼真了？总感觉她们像活人一样，也拥有自己的情感。”
    “现在不是想这个的时候，只要眼前的布偶和楼梯里的布偶不一样就行，至少说明这些布偶不会自己移动，事情还没有发展到最糟糕的地步，我现在的当务之急是救出诗铃。”晃了晃脑袋，猴子给自己加油鼓气：“我纯粹是在自己吓唬自己，如果是楼道里的布偶追了过来，她怎么可能出现在我的前面？应该跟在我身后才对，看来这只是鬼屋老板的小把戏，根本没有必要害怕。”
    他说完后心虚的朝身后看了一眼：“我就说嘛，根本没必要”
    猴子的目光凝固在了身后一米处，剩下的半句话生生憋了回去，因为那里正静静的趴在一个布偶。

第33章 寻人启事的正确用法
    小腿发抖，如果不是身体有些不听使唤，猴子可能会狠狠抽自己一个大嘴巴子，在鬼屋立fag这种事，他估计这辈子都不会再去做了。
    和队友走散，孤立无援，一个人站在阴暗的走廊中间，面对随时可能出现的杀人狂，最关键的是身后还跟着一个怎么都甩不掉的玩偶。这种地狱级的鬼屋体验，让猴子快要喘不上气来了：“它怎么会出现在这里？它是什么时候跟过来的？它为什么会动？”
    大脑一瞬间涌现出无数问题，前二十年的人生经验被无情粉碎，猴子握着手机，身体在不断打颤。
    “猴子你过来了没！快！救我出去！我感觉屋子中央的布娃娃在看我！他们真的好像在看我！”电话那边是另一个歇斯底里快要被逼疯的声音，诗铃的处境同样不容乐观。
    “大姐，我救你，谁来救我？”生物的本能驱使着猴子向后退了一步，脚踝好像碰到了什么东西，他下意识低头看去，原本在自己身前的布偶此时靠在了他的鞋边。
    黑色的头发充满质感，带有烧灼痕迹的脸微微向上抬起，明明连五官都看不清楚，却带给人一种奇特的感觉。
    “它在笑！”
    猴子也不知道自己心里为何会浮现出这样的想法，现在他也不想去思考为什么了，他感觉自己在这短短十分钟的时间里经历了太多东西。
    他绷着脸，挪动脚步，想要离开。但可能是因为站的太久、太过紧张的原因，小腿肌肉鼓成了一个大疙瘩，一阵突然出现的疼痛钻入心中。
    “卧槽！抽筋了！”
    猴子一下倒在地上，现在他什么面子都不要了，抱着腿，直接在走廊上大喊了起来：“有人没！我不玩了，我不玩了！”
    陈歌和小婉此时正在一楼，他俩刚合力把吓懵逼的老宋给送出了场景，从员工通道一回来就听见三楼撕心裂肺的惨叫。
    为了保障游客的安全，两人不敢停留，直接跑到了三楼。
    一进入走廊，陈歌就看到在地上打滚的猴子，他示意小婉退后，自己打开手电筒走了过去：“你没事吧？”
    “我不玩了，我再也不玩了，你让我走吧。”
    猴子和进来之前比，像完全变了个人一样。
    陈歌没有立刻答应，他蹲下身，按住猴子膝盖：“用力，伸直膝关节。”
    一边帮助猴子缓解疼痛，陈歌一边扫视四周，他心里也觉得奇怪：“我和小婉都不在鬼屋里，这家伙怎么会被吓成这样？”
    地上除了两个布偶外，再无异常，陈歌试探性的问了一句：“兄弟，你刚才看见什么了？”
    “我看见了什么，你心里没点数吗？”猴子眼睛都是红的，一副受了大委屈的样子：“这两个布娃娃追着我跑，是不是你在操控？你一定躲在监控后面偷着乐对吧？”
    “布娃娃追着你跑？”陈歌停顿了一下，没有告诉猴子实话，他实在是不想继续伤害对方的幼小心灵了：“我先送你出去。”
    “等下，屋子里还锁着一个人，都快要被吓疯了，顺便把她也带出去吧。”猴子拿着手机和诗铃通话。
    趁着他不注意，陈歌将地上的两个布偶捡了起来，放在掌心。
    布偶看着不大，算不上精致，就像是小孩子在手工课上自己做的玩具一样。
    “这两个小家伙能把成年人吓抽筋？”陈歌伸出手指点了点玩偶的脸蛋，也不知道是不是错觉，他竟然从玩偶身上感受到了一种嫌弃不爽但是又无法反抗，所以不得不接受的无奈感觉。
    “有点意思”
    在诗铃的求救声中，陈歌和猴子终于找到她所在的房间，从外面打开房门。
    “别怕，我这就带你们出去。”
    这位文静的女同学没有理会陈歌，她靠在墙角，嘴唇发白，吓的说话都有些结巴了：“玩偶在看我，我躲到哪，它们就看着哪！”
    “又是玩偶？”陈歌看向屋子正中央，那里平躺着两个大一点的布偶。
    “它们之前是坐着的！真的！”诗铃漂亮的大眼睛里满是惊恐。
    “我知道，这都是我们的项目。”陈歌安抚了一下女孩，走到玩偶旁边，两个玩偶，一个缝着胡子，另一个外面的衣服是围裙。
    “看这打扮，应该一个是父亲，一个是母亲。”他将自己手里的玩偶也放在地上，四个玩偶好像是一家四口。
    “这跟平安公寓灭门案的受害者数量完全吻合，午夜逃杀场景模拟的就是平安公寓，难道这四个布偶代表的就是当初遇害的四人？”陈歌刚想到这里，他口袋里的黑色手机忽然震动了一下，取出一看，上面多出了一条信息。
    “幸运的厉鬼眷顾者！你已触发午夜逃杀场景唯一隐藏任务！亡者的执念尚未放下，完成它们的心愿，它们方才能为你所用。”
    “唯一隐藏任务？黑色手机开启的新场景中还自带隐藏任务？”这对陈歌来说是一个重大发现：“平安公寓受害者的执念肯定和王琦有关，将王琦绳之以法，让他受到应有的惩罚，应该就算是完成他们的心愿了吧？”
    陈歌扶起诗铃和猴子往楼下走，脑中却在思考隐藏任务的事情。
    他们从员工通道出来以后，陈歌并没有立刻赶回午夜逃杀场景之中，而是一个人跑到了道具间，他将箱底那张王琦的寻人启事拿了出来。
    “这玩意对于受害者来说应该有用。”抱着试一试的想法，陈歌回到三楼，进入诗铃曾呆过的房间。
    一进门，陈歌就看到了奇怪的一幕。
    代表父母和姐姐的三个玩偶都平躺在原地，没有发生任何变化，但是个子最小的那个玩偶却趴在了门口，似乎是准备跑出去。
    陈歌拿起脚边的玩偶放在眼前，仔细观看，这玩偶就像是装死被发现了一样，不仅不吓人，在他看来竟然还有点可爱：“亡者的残念应该就寄托在它们身上。”
    关上了房门，陈歌提着玩偶坐到了屋子正中央：“或许，我们可以谈谈。”

第34章 善意
    陈歌独自坐在漆黑的单间里，对着身前的四个玩偶自言自语，画面有些诡异，所幸这一幕并没有被外人看到。
    “我不知道你们为什么会出现在我的恐怖屋里，也不清楚该怎么去称呼你们，但有一点我可以向你们保证，我没有恶意。”
    房间里只有陈歌自己的声音在回荡，他看着身前的四个布偶，产生了一种非常矛盾的想法。
    既希望它们能有所反应，赞同自己说的话，又害怕玩偶突然自己动起来，做出什么危险的事情。
    几秒过后，陈歌觉得是自己想太多了，他决定换一种方式：“午夜逃杀场景模拟的是五年前的平安公寓，你们四个应该就是灭门案中的受害者”
    可能是提到了痛处，陈歌明显感觉到房间里温度下降了几分，房门锁头也不知道什么时候自动合上，周围的家具全都在轻轻摇晃。
    “现在那个案子已经告破了！那个伤害你们、破坏了你们美好生活的疯子，正在接受法律的严惩！”陈歌略微有一点慌，他取出手机，点开段新闻视频：“你们看，凶犯落抓住他的人就是我！”
    陈歌清楚四个布偶的执念和王琦有关，所以他想要通过视频来证明自己就是抓住凶手的人，但效果微弱。
    屋内的气氛愈发紧张起来，空气凝重，陈歌干着急没有办法，双方无法沟通是最大的问题。
    情况不对，但陈歌并不准备后退，这座恐怖屋是他的全部，如果任由四个布偶在其中捣乱，未知因素太多，说不定哪天就会造成严重的事故。
    “冷静！我是来帮你们的！”布偶根本听不进陈歌的话，他说得再多也没有用。
    “看来只能试试这东西了。”陈歌将口袋里王琦的寻人启事取了出来，这张泛黄的薄纸上沾染着一些血迹，除此之外，再无其他特殊之处。
    可说来奇怪，当陈歌拿出这张寻人启事之后，屋内的动静突然小了许多，气氛也不再凝重，就像是掐在脖子上的手，慢慢松开了一些。
    “你们想要的是这个？”寻人启事发挥出的功效比陈歌想象中还要好，他将手中的纸片放在了四个布偶中间，布偶的身体在触碰到泛黄的纸张后，这张寻人启事好像被狂风吹动，开始拼命“挣扎”。
    眼前的情况非常诡异，一张纸被四个布偶围住，屋内明明没有起风，但是它们却全部都在颤动。
    陈歌密切注视着，几分钟后，寻人启事上隐隐约约浮现出了一张人脸的轮廓，好像和王琦长得有些相似。
    没等陈歌仔细看，那张脸就被撕碎，分别钻入了四个玩偶的身体里，接着屋内彻底恢复平静。
    “这就没了？”
    口袋里黑色手机震动，陈歌将其拿出，一条全新的信息出现在屏幕上。
    “午夜逃杀场景唯一隐藏任务完成！厉鬼好感度加一，获得平安公寓受害者残念的善意，它们将会每天为你清理所有垃圾，保持午夜逃杀场景原貌。”
    看着手机屏幕上的信息，陈歌站在原地久久没有说话：“这就完成了唯一性隐藏任务？”
    他的脑子有点乱：“试炼任务完成度超过百分之九十，才会奖励隐藏道具，而隐藏道具是完成场景隐藏任务的关键！也就是说如果我想要彻底掌控鬼屋里新解锁的恐怖场景，必须要把对应的试炼任务完成到百分之九十以上才行。”
    现在想想他在平安公寓的遭遇，如果他没有去追查真相，或许也能平安活过一晚，但是这样的话任务完成度就极低，根本不可能得到隐藏道具。
    “阴险，这种设定分明就是在鼓励玩家去作死。”陈歌翻动黑色手机，想要查看更多信息，他首先点开了鬼怪团队那一栏，让他失望的是团队成员仍显示为零。
    “任务提示我获得了平安公寓受害者残念的善意，但是鬼怪团队一栏却没有任何显示，这是因为它们还没有完全归顺？还是说受害者残念根本算不上鬼怪，所以没有资格被列入黑色手机当中？”
    陈歌想不明白，他又点开了道具库，发现王琦的寻人启事还在，只是上面的怨念值已经清零。
    “怨念值到底是个什么东西？为什么受害者残念会将其撕碎蚕食？”
    未知世界的大门正在慢慢打开，陈歌也不管这些东西有没有用，将其牢牢记在心底。
    他擦了擦额头的汗水，从地上站起：“受害者残念无法沟通，但是却能帮助我维持场景原状，总的来说利大于弊。”
    维护鬼屋场景道具是一件很繁琐的事情，受害者残念的出现为陈歌省下了大把的时间。
    看着地上的四个布偶，陈歌心中的最后一丝恐惧也慢慢消散：“雇佣鬼怪来我的恐怖屋里打工，以后说不定真的能够实现。”
    他走到门边，又不放心的回头看了一眼，代表父母和姐姐的玩偶都躺在原地，唯有那个最小的布偶单独趴在一边，鬼鬼祟祟，似乎是又准备偷偷溜出去。
    看到这场景，陈歌莞尔，世界上并非所有鬼怪都是邪恶残暴的，就比如眼前这个最小的布偶，它就像一个是对什么都好奇的猫一样，又调皮，又胆小。
    “小家伙，不要乱跑，小心被人踩到。”陈歌说完就走了出去，帮助平安公寓受害者完成心愿之后，他对黑色手机有了更深层的理解：“手机里的未解锁恐怖场景，应该不仅仅只是用来吓人的，每一个场景都有自己背后的故事，涉及因果纠缠，同时也算是为无家可归的它们提供了一个住处吧。”
    关掉手电筒，陈歌走在漆黑的楼道里，跑出老远，确定没人能听到后，他嘴角不自觉得上扬，露出了狐狸一般的笑容：“不需要工资和补助，不会喊累，也不会闹情绪，在吓人方面又是天生的专家，这些家伙简直是最完美的员工啊！”
    人逢喜事精神爽，陈歌觉得自己吓起人来也更有劲了。
    “拖了这么久，该结束了，鬼屋里现在还剩下三个人，让我想想从谁开始动手呢？”

第35章 出事了？
    “外面怎么没动静了？”鹤山扭头瞅了老赵一眼：“要不我们出去看看？”
    “敌不动，我不动。等惨叫响起的时候，我们再出去，朝相反的方向搜查，这样一定能避开吓人的东西。”老赵信誓旦旦的说道。
    “我们这算不算卖队友？”
    “卖个鸡儿队友，我们这是利用队友的牺牲，为胜利争取时间。”老赵胖的好像一个皮球般，他站在鹤山背后，可惜鹤山的小身板连他身体的二分之一都遮不住。
    “那我们还要躲多久？万一现在鬼屋里只剩下我们两个人了怎么办？”鹤山老实巴交，看着躲在自己身后的学长，总觉得对方是在坑自己。
    “二楼的所有房间我们已经搜查过了，三楼的房间之前搜了一大半，我怀疑出口就在一楼，换句话说我们现在距离出口已经很近了。”老赵拍了拍鹤山的肩膀：“打起精神，别在成功的门外放弃。”
    “都什么时候了，你还有心情给我灌鸡汤？”鹤山一脸无奈，心里是有苦说不出，他来这只是为了给学长们带路，压根就没想进来。
    “不要那么悲观。”老赵掰着手指开始计算：“我之前听到过猴子和小慧的尖叫，他们两个可能已经被送出去了，再去掉之前混入我们当中的第八人，也就是说现在鬼屋里应该还有五个咱们学校的人，杀手追赶其他人的概率是五分之三，我们根本不用着急，等着就行。”
    “好，我听你的。”蹲在房门口，鹤山趴在门缝处往外看，就是一眨眼的功夫，昏暗的走廊上好像多了什么东西。
    他揉了揉眼睛，继续朝那个方向看去，地面上不知何时多了一个破旧的布偶。
    “我眼花了？地上原本就有一个布偶吗？不可能啊，我藏在这里十几分钟了，一直盯着外面呢。”鹤山轻轻拍打自己的脸，又朝那里看去，布偶不仅存在，和房门之间的距离还变得更近了。
    “它自己会动？还是我太紧张，已经开始出现幻觉了？”摇了摇头，鹤山再去看时，布偶却从门缝里消失了。
    “奇怪，真是我看错了？”
    在一楼员工通道处，陈歌换上了碎颅医生外衣，他让徐婉去外面照顾那几个医学生，自己亲自进入鬼屋抓人。
    穿上染血的医生制服，将镌刻着人脸的锁链一根根缠在身上，手持碎颅铁锤，戴上仿造的人皮面具，无论从身高，还是气质来说，陈歌扮演的碎颅医生都要比小婉更具威慑力。
    “这群臭小子是准备跟我打消耗战吗？”每一步迈出，锁链都会发出声音，听着虽然很有压迫感，但是却会暴露自己的位置，陈歌在场景里转悠了五分钟也没有看到人影。
    “老板，监控里看不到人，他们应该都躲在房间里面，你只能一间间的查看了。”耳机里传来徐婉的声音：“我建议以后在鬼屋各个角落都装上监控，只在通道交接处装监控，盲区太多。”
    “有钱了再说吧。”陈歌提着铁锤，推开了一间间房门，他在走到二楼拐角时，忽然看见某一扇门前趴着一个布娃娃。
    “这小家伙怎么又跑出来了？还专门趴在屋子门口。”陈歌提着铁锤，稍一思索便明白了过来：“屋里恐怕藏有人，小家伙是在帮我。”
    他装做什么都没有发现的样子，若无其事的从那扇门前走过。
    大概走出了十几米远，陈歌将拖在地上的锁链拿到手中，贴着走廊一侧墙壁，轻手轻脚的靠近房门。
    他卡着视线死角，半蹲下身体，顺着门缝向内看去。
    屋子里，鹤山和老赵捂着嘴巴挤在门后。
    “锁链声音消失，杀手应该走远了。”老赵吓得脸发白，还强装镇定，维持自己作为学长的面子：“其实我一点都不害怕，根据我的推理，杀手刚从一楼上来，短时间内肯定不会回去，这是我们的机会！”
    他费了好大力气才从地上爬起：“咱们现在马上转移到一楼，就能完美避开杀手，将其玩弄在鼓掌之中。小山，你再去门口看看，如果确定杀手已经离开，咱们立刻动身。”
    鹤山也觉得老赵说的有道理，他没有多想，直接趴在了门板上，隔着门缝向外看去。
    隐隐有热气喷在脸上，鹤山这一次和之前任何一次看到的都不一样，没有漆黑的走廊，也没有吓人的玩偶，只有一颗布满血丝的眼珠子，正贴在房门另一边向内张望！
    “卧槽！”
    鹤山感觉自己的头皮都要炸开了，他摔倒在地，疯狂向后爬。
    这场景把老赵也吓了个够呛：“你看到了什么？”
    回应老赵的是门锁转动的声音，破旧的门板被推开，一道浑身浸满鲜血，充斥着邪恶和惊悚的身影出现在门口。
    见此场景，老赵不断的后退，好像要把自己塞进墙壁里一样。
    “离墙那么近不好，万一墙里有人怎么办？”陈歌一手伸进口袋，悄悄按下黑色手机里操控场景机关的选项。
    老赵吓得身上肥肉乱颤，他还没明白陈歌所说那句话是什么意思，后背突然碰到了什么东西。
    他下意识扭头看去，平整的墙皮向两边打开，墙体里面竟然镶嵌着一个面无表情的女人！
    脑袋一片空白，老赵好像被抽干了全部力气，一屁.股坐在地上，世界天旋地转，眼神再无聚焦。
    “两位，体验结束了，我送你们出去。”
    陈歌这边刚说完，三楼突然传出玻璃碎裂的声音，紧接着就听到峰哥的惨叫。
    “出事了？”陈歌赶紧联系小婉进来，他扔下鹤山和老赵，火急火燎朝楼上跑。
    寻着声音看去，陈歌在三楼一个房间里，找到了抓着木椅好像正在和什么东西搏斗的峰哥。
    他取下脸上的面具，等屋子里峰哥折腾累了，瘫在地板上后，才走了进去。
    “怎么回事？”陈歌将椅子夺下，扔在一边，峰哥此时的状态很不稳定，眼神中的恐惧几乎都要溢出来了：“你看见了什么奇怪的东西吗？”

第36章 惊险
    十几秒后，峰哥才缓过了神，他有气无力的指着卫生间：“镜子”
    简简单单两个字却好像拥有独特的魔力，陈歌脸色微变，将峰哥拖到床上，自己进入卫生间当中。
    墙壁上的镜子已经被砸碎，玻璃碎片散落的到处都是。
    之前鹤山晕倒以后，陈歌用黑布遮挡了鬼屋里的所有镜子，后来风平浪静了一段时间。现在新场景开启，他一时失察，结果就出了这么一档子事。
    对于任何娱乐设施来说，一旦被贴上存在安全隐患的标签，想要继续经营下去就会变得很难，这一点陈歌非常清楚。
    他捡起地上的一枚镜片，看着碎片里的自己：“必须要尽快解决掉这东西！”
    棋分黑白，人有善恶，鬼怪也是同样的道理。
    镜子里的那个东西对活人带有明显的恶意，这一点陈歌能感觉的出来，它具有极强的攻击性，怀揣着不可告人的目的。
    鹤山晕倒，峰哥被吓的砸碎了镜子，这两起意外“事故”给陈歌敲响了警钟，让他产生了紧迫感。
    用黑布遮挡镜子不是长久之计，镜子里的东西已经成了鬼屋快速发展的一个阻碍。
    镜子被砸碎，卫生间里没有留下任何可疑的东西，陈歌转了一圈后走了出来。
    他抓紧手里的铁锤，坐在峰哥旁边：“能告诉我刚才发生了什么吗？”
    休息了几分钟，峰哥呼吸终于顺畅，但是他的脸色仍然苍白的吓人：“我也说不太清楚。”
    “没事，想到什么就说什么。”陈歌注视着峰哥，与鹤山直接被吓晕不同，这一位的心理承受能力明显要强出许多，至少他敢于反抗。
    峰哥试着从床上坐了起来，他脸色好了许多，可眼中的恐惧却没有减少半分：“我当时被你们工作人员追赶，情急之下就藏进了这个房间，一开始也没事，但后来我隐隐约约的听见有人在叫我。”
    “它喊你的名字了吗？”
    “没有，不过我能感觉到它就是在叫我。”峰哥抓着头发：“那声音就在这房间里，我找了好久才确定了声音的源头。”
    说到这，他眼中惧意变得更浓了：“声音是从卫生间的镜子里传出来的，我好像能听到，但是又听不清楚。我不知道它在说什么，只知道和我有关。”
    “后来呢？”峰哥说的每一个字陈歌都牢记在心底，这宝贵的经历能帮助他更深层了解镜子里的怪物。
    “后来我就站到了镜子前面，想要弄清楚这究竟是什么原理？我试着把镜子拆下来，可是当我触碰到镜子后，那响在我耳边的声音一下子变大了，脑子开始有点不清醒，我看着镜子里的自己，越看越觉得不像是我。”峰哥说到了关键的地方，他心有余悸的扫了一眼卫生间，似乎那里藏着什么怪物，随时可能会跳出来一样：“我自己站在镜子前面，镜子里映照出的人竟然不是我，正常来说我肯定会感到害怕，想要远离，但是最让我现在想起来感到后怕的事情发生了。”
    “什么事情？”
    峰哥十分认真的说道：“那个时候我没有感受到任何害怕和畏惧，一切都好像再正常不过，我的身体开始朝镜子倾斜，脸几乎都要贴到了镜子上，我可以清楚看到镜子里的那张脸也在向我靠近，明明是完全相同的长相，它却让我觉得十分陌生，我也说不出哪里不对，但总觉得镜子里那张脸不属于我。思维越来越混乱，大脑没有下达任何指令，我的手却直接按在了镜面上，我感觉自己想要钻进镜子里，也不对，似乎是我被关进了镜子里，努力想要出来。”
    在做噩梦级日常任务时，陈歌也有类似的遭遇，回看手机录像，他的身体当时就是在慢慢朝镜子倾斜：“那你后来又是怎么摆脱的呢？”
    “还是因为镜子。”峰哥给出了陈歌一个预料之外的答案：“我那个时候完全不知道自己在干什么，脸快要贴到镜面上的时候，突然通过镜子，看到我身后躺着一个布偶。”
    “布偶？”
    “对，和我在楼内其他房间见到的布偶一样，巴掌大小，还缝着胡子。”峰哥点了点头，两手比划了一下：“身后突然多出一个布偶，我心里开始害怕，恐惧好像火一样烧了起来，我脑海中当时就一个想法赶紧离开，但是身体却不听使唤，意志和身体开始搏斗，感觉就跟鬼压床一样。”
    峰哥说的很平淡，但是陈歌却能听出其中的凶险。
    “再往后我突然听见了二楼鹤山的叫喊，一下子清醒了过来，好像梦醒了似得。”他眼中的恐惧消散了不少：“我真是害怕到了极点，所以顺手就抄起椅子把镜片给砸了，当时绝对是出于本能反应。你这恐怖屋太吓人了，我都忘了自己是在鬼屋里参观。”
    说到这，峰哥好像突然想起了什么，他朝着陈歌摆了摆手：“我和你说这些都是真的，绝对没有故意夸大、推卸责任的意思，镜子我会原价赔偿的。”
    “镜子不用你赔，你没有受伤对我来说就是最好的结果了。”陈歌站起身在屋子里踱步：“你看到的那个布偶现在在哪？”
    峰哥有些迟疑：“好像被我踢到了床底下，那也是你们的道具吧？不好意思。”
    掀开床单，陈歌把身上印着脚印的布偶拿出，帮其打掉灰尘：“你应该谢谢这个布偶，刚才是他救了你。”
    “布偶救了我？好吧多谢，我现在能走了吗？”峰哥往后缩了缩，脸色越来越苍白，他觉得眼前这个鬼屋老板不是太正常，但是人在屋檐下不得不低头，所以很勉强的说了句谢谢。
    “如果我告诉你，你刚才经历的一切都不是鬼屋道具和特效，而是真实存在的，你会不会相信？”穿着染血的医生制服，怀中抱着破旧的布娃娃，陈歌歪头打量着眼前的大学生。
    可怜峰哥接近一米九的身高，此时像个小姑娘一样抱着腿缩在床角，一脸的无助：“那你觉得我是应该说相信呢？还是该说不相信？”

第37章 满足扩建要求
    峰哥被吓坏了，他看着站在屋子中央，堵住了房门的陈歌，脑中尽是些杀人灭口、毁尸灭迹的画面。
    “别紧张，我就是开个玩笑。”陈歌心里略有一丝失望，他刚才之所以会问出那个问题，是因为他从峰哥身上发现了一个常人不具备的闪光点。
    在布偶的提醒下，峰哥可以凭借自身意志和镜子里的怪物僵持，他的意志要比普通人坚定许多，就算面对未知的鬼怪也没有服软。
    这是陈歌欣赏他的地方，如果有可能的话，陈歌希望和他交个朋友，一起来处理一些灵异事件，比如说对付镜子里的脏东西。
    他是出于好意想要透漏出一些真实信息，可惜峰哥并没有听出他话里的意思。
    “外人是指不上了，还要靠我自己才行。”
    陈歌锁上了午夜逃杀场景的大门，当他搀扶着峰哥走到一楼的时候，黑色手机再一次震动起来。
    陈歌被吓了一跳，还以为发生了什么不好的事情，赶紧掏出手机查看。
    “当月游览人数超过一百，好评率达到百分之六十以上，满足扩建条件！”
    “注意：每次鬼屋扩建后，都会获得神秘奖励扩建三次后，恐怖屋将升级为颤栗迷宫！”
    “这么快就可以扩建了？”扩建是好事，不过暂时陈歌还没有扩建的想法，当务之急是除掉镜子里的东西。
    走出鬼屋，阳光洒落在防护栏外面的阶梯上，九江医科大学法医学院的学生们集体瘫在门口。
    有的捂着头，有的抱着腿，有的花容失色眼角挂着泪痕，有的双目无神盯着天空，只是脸皮会时不时的抽动一下。
    历史再次重演，而且比昨天更加震撼，意气风发的进去，半死不活的出来，短短四十分钟的时间，一群人的精神面貌就能发生如此巨大的改变，确实有些不可思议。
    周围的游客指指点点，不过陈歌并没有觉得有什么不妥，不刺激，怎么能叫鬼屋呢？
    他把峰哥扔在几人旁边，这下完美了，一“家”人整整齐齐躺在了一起。
    “小陈！你过来一下。”围观的人太多，又把徐叔给招了过来，这个中年大叔看着陈歌，一副头疼的样子：“说说吧，这又是怎么回事？上次把人给吓晕就算了，这次一下撂倒七个，你是想让咱们乐园上头条吗？”
    陈歌目光躲闪，干咳了几声：“他们来参观，我就是为他们提供最优质的服务而已，都是很普通的项目，而且我可以保证，我跟他们没有任何身体接触，这一点你可以调取监控查看，完全符合鬼屋工作守则。”
    “少装糊涂，普通的项目，能把人头顶吓出个大包？”徐叔偷偷指了一下小慧的后脑勺，他害怕刺激到对方，动作幅度很小。
    “那我也没办法，我在前面跑，她拽着我衣服在后面追；我都躲进柜子里了，她还跟着我进来，我老老实实站着动都没动，结果她非要用手电筒照我；晃得我眼疼，我还没说话呢，她就自己撞到柜子上了。我有什么办法，我也很无奈啊。”陈歌把实际情况换了种方式给徐叔说了一遍。
    “这么说你还受委屈了？”
    “一点点吧。”
    “你别觉得无所谓，多注意点，这种情况千万不要再出现了。”徐叔语重心长的劝说道：“万一把人吓出个好歹来怎么办？再遇上个胡搅蛮缠的，你这鬼屋以后都不要想好好经营下去了。”
    “我知道了，您老还有什么要说的吗？”陈歌嘴上没反驳，心里却嘀咕了一句，真要遇上个胡搅蛮缠的，就把自己身上那张情书送出去，看看谁先受不了谁。
    徐叔盯着陈歌，知道他没有把自己的话听进心里，轻叹一口气，过了有几秒钟才继续开口：“小陈，本来你的事轮不到我开口，但是你父母不在，这话必须要有人说。”
    “恩，我听着呢。”
    “早上徐婉说你上电视了，为警方提供五年前灭门案重要线索的就是你。”徐叔并没有露出任何高兴的样子。
    “是。”
    “你大晚上跑到五年前的凶宅里干什么？你知不知道这样做很危险？那些人可是杀人犯啊！”徐叔没给陈歌开口的机会：“如果你是缺钱，为了赏金，大可不必，你欠乐园的租金和水电费，我可以先帮你垫上，你还年轻，千万不能走上邪路。”
    “放心吧徐叔，我心里有谱。”
    “有谱就行，我也不跟你嗦了。没事的话，我先走了，你抓紧时间把门口这几个人处理一下，瘫了一地像什么样子？”徐叔转身正要离开，却被陈歌拦住：“怎么了？”
    “叔，我还真有事要麻烦你。”陈歌有点不好意思：“能不能先借我五千，我准备把鬼屋里各个角落全部装上摄像头，等赏金一发下来就还你。”
    鹤山和峰哥相继出现意外，陈歌也有点担心，鬼屋里盲区太多了，原本的监控根本不够。
    “你还要往鬼屋里投钱？”徐叔停下了脚步：“小陈，钱我可以借你，但话要说清楚，现在咱们整个乐园的状况都不是太好，你往里投钱很可能会打水漂。”
    他冲陈歌招了下手，两人站在人少的阴凉处：“咱们乐园从修建到现在已经十一年了，主打的游乐项目早已过时，现在以科技虚拟感、参与式互动、时尚创意为特征的全新主题乐园正在兴起。简单的说，我们已经在淘汰的边缘了。不光是鬼屋，所有传统项目的游览人数都在下降。”
    “这我知道。”陈歌是铁了心要把鬼屋经营起来，安装监控也只是第一步。
    “你知道什么？”徐叔直接关了对讲机：“九江东郊的虚拟未来游乐园马上就要建成，那是全国都少见的第四代游乐园，即将成为城市地标，到时候我们拿什么和人家竞争？现在上到管理层，下到基层员工都在想着怎么给自己找条后路，就你还傻愣愣的往前冲。”

第38章 地下停车场
    徐叔是真心为陈歌好，没有任何隐瞒，把所有事情都摆在了台面上：“现在你还想要往鬼屋里投钱吗？”
    “我觉得可以试一试，毕竟那乐园没有修建好，我们仍有翻盘的机会。”陈歌的依仗是黑色手机，这一点他当然不会告诉别人。
    “你这孩子平时看着挺聪明的，怎么一到关键时刻就犯浑啊？大势所趋懂不懂？我在这乐园里呆了十年，论感情不必你差，可我们也要认清楚现实。”徐叔指了指乐园里停止运行的几处娱乐设施：“知道它们为什么停运吗？不是因为检修没通过，而是设备一开，就在烧钱，偶尔一个两个人上去参观，根本回不了本。再给你说个更直观的情况，新世级乐园刚开业的时候，门外水泄不通，停车位都不够用，需要去旁边的租户那里占位置。后来修建了地下停车场，这才得到缓解，但是从三年前开始，就算是节假日高峰期，乐园地面上的停车位都没有满过，游客逐年减少，今年又创下了新低。”
    “徐叔，等一下，你刚才说从三年前开始就算节假日高峰期，地面停车位也没满过？那地下车库岂不是已经三年都没有用过？就跟废弃了一样？”陈歌眼神一变，看的徐叔都有点不自在。
    “是啊，想当初新世级乐园刚开业的时候，到处都是车和人，每个项目都要排队一、两个小时才能玩上，那是最辉煌的时候，可惜现在却已经被城市遗忘。”徐叔想起了过去，不禁感叹了一句：“不过也没什么好感伤的，至少我们曾经辉煌过，你说对吧？”
    “徐叔，如果我想要把乐园的地下停车库租下来，大概要多少钱？”
    “啥？”徐叔被陈歌跳跃性的思维弄蒙了：“你突然问这个干什么？”
    “我想把地下车库利用起来，反正它也处于半废弃的状态，按照乐园这个情况估计是用不上了。”陈歌心里已经浮现出了一个计划，能够最大程度利用黑色手机附带的鬼屋扩建机会。
    “你疯了？租那地方干嘛？养蝙蝠吗？”徐叔都不知道该怎么跟陈歌交流了。
    “我想要扩建鬼屋，以我现在的经济条件，地下车库是最合适的地方，租金不贵，环境对鬼屋来说也不会产生太大的影响。”反正乐园迟早要知道自己在干什么，所以这一点陈歌没有隐瞒。
    “你小子是魔怔了吧？三层楼的鬼屋还不够你折腾？你知道地下车库面积有多大吗？就算租给你，等你建好，乐园也早就倒闭了。”徐叔摆了摆手：“别犯傻，赶紧回去工作吧。”
    “徐叔，我是认真的。”
    “那你觉得我像是在跟你开玩笑吗！”重新打开对讲机，徐叔朝人群走去，走出了几步远又转身对陈歌说了一句：“五千块钱，我明天早上给你，踏踏实实的干活，别成天整些稀奇古怪的想法。”
    “哦，知道了。”陈歌跟在徐叔后面，看着一群围在鬼屋门口看热闹的游客，撇了撇嘴：“我倒是没感觉游客逐年减少，反正我的鬼屋之前也一直没什么人来。”
    挤入人群当中，陈歌走到了几个医学生身边：“几位，差不多就可以了，不知道的还以为我把你们怎么了一样。”
    “让我再缓缓，你这鬼屋有点狠。”
    “看什么看，我不是害怕，只是在里面参观的时候不小心崴了脚，所以才站不起来而已。”
    “咋办，我现在看谁都像是杀手”
    “也别嘴硬了，这鬼屋确实不一般。”猴子从台阶上爬了起来，他扬了扬手机上的五星好评，站在陈歌身前：“不过，一码归一码，你可不要以为这样就能让我们认怂。”
    “怎么说？明天你们还要来？”
    “如果不是明天我正好考试，你以为我明天不敢来吗？”猴子说起狠话来气势很足，只可惜他苍白的嘴唇和还在打颤的小腿有些煞风景。
    “你们来，我当然随时欢迎。”陈歌已经快把九江法医学院的学生当成吉祥物了。
    “我是不会再来了，就算被打死，从鬼屋楼顶跳下去，都不会再来了。”鹤山一脸幽怨的看着陈歌，他真被那门缝里的眼睛给吓住了。
    “不要毒奶自己，学弟。”小慧按着鹤山的肩膀站了起来，恶狠狠的瞪了陈歌一眼：“你是第一个让我哭花了妆的男人，我记住你这张脸了。”
    看着小慧头后面鼓起的大包，陈歌都不忍心再刺激她了，只是笑了笑，没有说话。
    几个法医学院学生相互搀扶着朝乐园大门走去，等他们走远后，峰哥又一个人跑了回来，他神色复杂，对陈歌说道：“刚才冷静下来后，我考虑了很久你的那个问题，还是没有办法相信，我觉得那可能和脑神经，以及人的一些应激反应有关。”
    陈歌心里清楚他说的话是什么意思：“或许吧，对了，一直没问你全名是什么？”
    “我叫贺峰，比他们年龄都大，再过几天就要去现场实习了。”
    “好，那有机会再见。”
    两人交换了手机号后，陈歌就回到了恐怖屋里，他拉上防护栏，将设备检修暂停营业的牌子挂了出去。
    “老板，外面还有很多游客等着呢？你怎么停业了？”
    “出了点小问题，今天就到此为止，你去跟游客们说明一下情况。”陈歌脱掉碎颅医生外套，钻进工具间，裁了一些黑布，拿着进入午夜逃杀场景当中。
    他挨个将镜子盖住，但房间太多，到最后布料都有些不够用了：“这个场景太大，在监控装好之前，不能冒险让游客进来，否则万一在监控盲区出事，后果不堪设想。”
    锁上午夜逃杀场景的大门，陈歌来到楼下，鬼屋外面的游客已经散去一大半，只剩下一两个人还在徘徊。
    “小婉，卸妆下班吧，今天就到这了。”
    交代了徐婉几句，陈歌钻进员工休息室当中，从昨天到现在他还没有好好休息过，一碰到床，睡意就涌了上来。

第39章 三楼传来的声音
    时间流逝，夜色笼罩了恐怖屋。
    到了后半夜，安静的鬼屋里突然出现了一种奇怪的声音，好像有人在锯什么东西。
    员工休息室内，陈歌慢慢睁开双眼，他看了一下手机现在是凌晨一点十分。
    他翻了个身，用枕头压住脑袋，但是那古怪的声音却不断钻入他的耳朵当中。
    “我不是在做梦？什么东西一直在响？”
    这鬼屋里的每一个道具都是陈歌亲手制作或者改造的，他心里很清楚，没有任何一个道具会发出这种类似于锯木头的声音。
    睡了六七个小时，脑袋还有点不清醒，陈歌使劲掐了自己大腿一下，穿上衣裤，从工具箱里取出一把铁锤拿在手中。
    他打开手电，推开了休息室的门。
    深夜的鬼屋要比白天恐怖许多倍，陈歌靠在门口，没有急着出去。
    “不可能是小偷，只有脑残才会大半夜来鬼屋里偷东西；也不可能是老鼠，它们啃咬木头的声音很轻、很细碎，没有这么清晰。”排除了两个正常人都能想到的选项后，陈歌开始往非正常的方向思考：“难道是镜子里的怪物跑出来了？”
    因为布料不够，三楼午夜逃杀场景里的镜子陈歌并没有全部遮住。
    他盯着漆黑的走廊，后退几步，将父母遗留下来的那个布偶贴身放置，这才敢走出房门。
    声音是从头顶传来的，陈歌沿着楼梯不断向上，最后停在了午夜逃杀场景门外。
    “果然是从这里面传出来的，只是现在不清楚是平安公寓受害者残魂发出的，还是镜子里的脏东西发出的。”停在门口，陈歌略有犹豫，坦白说连他自己都不愿意大晚上进入恐怖场景当中。
    被屋子里的切割声折磨，陈歌握紧了锤柄：“我本身拥有厉鬼眷顾者的称号，又获得了平安公寓受害者的善意，就算是在午夜逃杀场景当中遇到了镜子里的脏东西，它应该也奈何不了我。”
    他想到了镜中怪物弄晕鹤山时的场景，就因为徐婉突然出现，导致其功亏一篑，由此可见，这怪物其实也不是太强大。
    “进去看看吧，反正我和镜中怪物已经是不死不休的局面，对它了解的越多，我就越有把握处理掉它。”陈歌非常冷静，他心里清楚，自己畏惧的其实并不是怪物本身，而是那种面对未知的感觉。
    打开午夜逃杀场景的大门，一股淡淡的霉味飘散在场景当中，这里和平安公寓越来越像了。
    走廊两边的房门半开半合，陈歌举起手机，另一手抓着铁锤进入其中。
    切割的声音慢慢变大，陈歌知道自己正在一步步接近真相。
    他走遍整个三楼，最后停在一扇房门外面，他已经确定那诡异的声音就是这屋内传出的。
    房门没有关严，陈歌伸手抓住门锁，冰凉的感觉让他瞬间清醒了不少。
    他腿部肌肉绷紧，猛地将房门推开。
    “谁在里面！”
    陈歌举着铁锤冲入屋内，正巧看见一道魁梧的黑色身影半蹲在卫生间里，看轮廓与贺峰极为相似！
    那黑影没想到有人会进来，丢掉手里的东西，转身一下子跳入镜中消失不见。
    “站住！”陈歌大喊一声，挥动铁锤，但是却什么都没有砸到。
    卫生间里空空荡荡，好像刚才发生的一切都是幻觉。
    “那身影绝不是贺峰！可它为什么会和贺峰的身高体型完全一样？”站在镜子前面，陈歌看着镜中的自己，隐隐有种别扭的感觉：“这个怪物在模仿贺峰？它这么做的真正目的是什么？”
    黑影出现，带来了很多疑问，但也向陈歌透露出两个信息。
    第一，镜中怪物能够离开镜子活动；第二，它能够变得和照过镜子的人一样。
    “这家伙要比我想象中还要危险。”
    回响在鬼屋里的切割声终于停止，陈歌蹲下身体，看向刚才被黑影随手扔掉的那几件东西。
    粗糙的水泥地面上，扔着四个歪歪斜斜的布偶，还有几块锋利的镜子碎片。
    他将布偶捧在掌心查看，代表母亲、姐姐和妹妹的布偶只是表面沾满了灰尘和泥土，并无大碍。
    唯有象征父亲的那个布偶，脖子被割断了一半，身上还有多处划伤，受损严重。
    “为什么只有父亲受伤？”陈歌很快想到了一个原因，代表父亲的布偶曾帮助贺峰脱困，破坏了镜中怪物的计划，所以那怪物才会报复他。
    “四个受害者的残念都拦不住镜子里的怪物，只能任由对方欺负，这实力相差有些悬殊啊。”陈歌对于那个世界的力量一无所知，他只能按照有限的信息推测：“受害者残念除了吓人外，没有任何攻击手段。镜中怪物要比受害者残念高一个等级，但是它见人就跑，如此来看，那怪物本身战斗力很弱，主要攻击手段应该是精神层面的，比如说利用人们内心深处的破绽，让人恍惚产生幻觉，从而迷失自己。”
    结合鹤山与贺峰的遭遇，还有刚才发生的这一幕，陈歌得出了自己的推断。
    镜中怪物十分难缠，但是正面对决的话，它的能力就无法发挥出来，所以只要想办法把它从镜子里引出，一切就好办了。
    “我要好好计划一下，争取今晚就把它给解决掉，这样明天午夜逃杀场景就能投入使用。”陈歌目光平静，镜子里的怪物愈发放肆，不除掉它，陈歌寝室难安。
    抱着四个布偶离开午夜逃杀场景，锁了门后，陈歌进入工具间。
    他一边取出针线缝合布偶身上的伤口，一边思考起对策。
    “那个怪物攻击性极强，它似乎对活人非常感兴趣，如果我想要把它从镜子里引出来，最简单的方法就是用活人做诱饵。”陈歌的手很巧，几分钟的时间就已经缝合了大半伤口。
    “可问题的关键在于，我将它引出镜子后，要怎么杀死它？听说鬼怪都惧怕盐和大蒜，但真要是打起来，我往它身上扔这些东西，会不会太儿戏了一点？”陈歌认真思索后，决定还是登陆灵异论坛咨询一下。

第40章 新的噩梦任务
    输入论坛账号，刚一登陆陈歌就发现自己的账户名字升级成了紫色，一看后台才明白过来，他之前发布的那条三十分钟视频被大量转载、推荐，迄今为止有近千人在楼下回帖。
    粗略扫了一遍，陈歌没有发现什么有用的东西，绝大多数人都是围观看个稀奇。
    “死马当活马医吧，万一钓出来一个懂行的呢？”陈歌重新编辑了帖子，补充了一些关于镜中怪物的详细描述，然后利用紫色账号的特权发起求助。
    “我在玩完视频中的游戏后，发现镜中的怪物缠上了我！求问如何除掉这些东西！”
    帖子刚发出去没多久，下面就有人回复。
    “楼主，你竟然还活着？”
    “建议你用黑狗血泼它，或者养一只公鸡，雄鸡一唱天下白，脏东西都不敢靠近公鸡。”
    “入戏太深，建议左转去神经科。”
    “鬼怪是滞留人间的记忆，你斩鬼，有伤自己的阴德，苦海无涯，不如各退一步。”
    “楼上是在跟鬼讲道理吗？”
    “茅山七杀驱鬼令，正宗天师出品！淘宝号看我头像！下单成功还额外赠送五鬼运财法决一份！”
    “把黄豆、白米和朱砂混在一起，然后用盐水侵泡十五分钟，撒豆成兵，了解一下。”
    “我曾经看过一个视频，讲一个男的被女鬼缠上了，他为了摆脱女鬼卖了把枪。等晚上女鬼又来骚扰他的时候，这哥们直接对着自己来了一枪，后来他把女鬼拖进了卧室里”
    “楼主，不开玩笑，我告诉你一个真正有用的方法！找一把铁刀，最好是杀过生、淋过血的屠刀，鬼是一种特殊的磁场能量，这样的刀可以斩伤它！”
    陈歌翻看了半天，也就那个用铁刀砍鬼的还比较靠谱，剩下的要不是在胡扯，要不就是难以实现。他也知道民间传说里黑狗血和公鸡能驱邪，可这大半夜的让他上哪去弄那些东西。
    退了论坛，陈歌把自己手机扔到一边，坐在椅子上发呆。
    和未知怪物搏斗，事关自己的生命安危，他肯定不能把全部希望寄托于那些模棱两可的帖子上。
    绕了一圈，陈歌又将黑色手机取出，关键时候还是要依靠黑色手机，也只有黑色手机能够百分百信任。
    不过黑色手机奉行的是等价交换原则，想要索取，必须要先进行付出。
    经过这些天的尝试，陈歌也摸索出了黑色手机里的一些隐藏规律，比如说任务奖励方面。
    简单和一般两种难度的日常任务，奖励通常是辅助鬼屋经营的道具，只有噩梦级任务的奖励才会直接作用于自己身上，赋予一些特殊少见的能力。
    想要处理掉镜子中的东西，去完成简单和一般难度任务没有任何意义，唯有噩梦级任务的奖励才能产生作用。
    可让陈歌矛盾的是，噩梦级别任务本来就十分危险，别镜子里的怪物没有除掉，又引来了新的东西。
    “到底要怎么办？拼一把，还是再等等？”陈歌翻动黑色手机，零点已过，日常任务全部刷新。
    “简单难度：如果要给游客提供一个十分吓人的经历，那么首先要注意游览的节奏，演员和机关过早或过晚出现都会导致游客兴致丧失，所以我建议你在鬼屋中安装声音探测器以及监控，时刻掌控游客的游览进度。”
    “一般难度：你已经获得一次鬼屋扩建机会，请尽快找到合适的场地进行扩建！因受到场地限制，在扩建完成之前，你无法进行任何场景的试炼任务！”
    “噩梦难度：深夜的浴室总会发出奇怪的声音，想知道原因的话，就按照我说的去做吧。”
    “注意！个别任务极度危险，请慎重选择！”
    陈歌看着三个日常任务，一般任务他暂时没有能力完成，直接忽略，留给他的选择只有简单任务和噩梦任务。
    “如果明天早上徐叔把钱给我，一天时间差不多能把监控全部买回来，但估计安装不完。噩梦任务看介绍和浴室有关，有点诡异。”陈歌也在犹豫，简单任务不一定能完成，奖励还很差，而噩梦任务又太危险，不知道会遭遇什么东西。
    他坐在工具间沉思，还没等做出决定，鬼屋里又响起了那种切割的声音，而且比之前还要刺耳。
    陈歌抬头看了一下天花板，声音依旧是从三楼传来的。
    “四个布偶全部被我带了出来，它还能切割什么东西？”陈歌也让镜子里的脏东西弄得有些烦躁了，将缝补好的布偶塞进口袋，提着铁锤一口气冲到了三楼。
    打开午夜逃杀场景的大门，他被眼前的一幕惊住了。
    场景门口散落着一些镜子碎片，木门上残留着一道道白色印记。
    “这怪物在划门！它到底想要干什么？”
    陈歌背后冒出冷汗，他不敢想象在自己熟睡的时候，会有个手持镜子碎片的怪物在乱跑，他绝对不允许自己的恐怖屋里存在这么危险的一个家伙！
    一向脾气很好的陈歌，少有的冷下了脸，他锁住午夜逃杀场景大门，提着铁锤进入走廊，推开一扇扇房门，冲入其中，将三楼所有镜子都砸了个稀巴烂。
    玻璃碎裂的声音不绝于耳，破碎的镜片散落一地，一直走到三楼走廊末尾，陈歌才重新平静下来。
    “第一次噩梦任务时，这怪物被布偶挡在镜子里，无法反抗；后来它攻击鹤山的时候，也只是能微弱影响对方；可袭击过贺峰后，这东西已经能够走出镜子了！它也在成长，而且成长的速度很快！”陈歌不愿再等下去了，他的鬼屋刚刚起步，不能毁在一个不知名的怪物身上。
    提着铁锤走出午夜逃杀场景，锁上大门之后，陈歌抱着破釜沉舟的决心，打开黑色手机，直接领取了噩梦级任务：“希望这次的任务奖励可以给力一些。”
    “确定接受噩梦难度日常任务？接受后，有可能会引发未知情况出现。”
    “确定。”
    手机屏幕一闪，具体的任务信息浮现了出来。

第41章 屏住呼吸
    “幸运的厉鬼眷顾者，你的勇气让人惊讶，此次噩梦任务，既是考验，也是奖励！”
    “下面这个游戏的名字叫做深水，可以跨越生死，让你见到亡故之人。”
    “任务要求：凌晨三点三十分独自一人进入浴室，锁上浴室门关掉电灯，把浴缸灌满水，在其周围点燃一根蜡烛，而后躺入其中。”
    “凌晨三点三十到凌晨三点四十四分是夜色最浓重的时候，也是一天之中阴阳转换的交点，你需要做的就是在三点四十四分屏住呼吸，沉入池底，心里默念你最想见之人的名字。”
    “当时间走到黑夜和黎明的缝隙间时，你就能在生与死的边缘看到他。”
    “成功见到思念之人，任务成功。如果一直没有见到，闭气六十秒后任务自动成功。”
    看完了黑色手机上的任务信息，陈歌心情十分复杂。
    跟第一个噩梦级任务任务相比，这个任务感觉要简单许多，在恐怖的环境中闭眼三十分钟，需要强大的心理素质和过人的胆量，而闭气六十秒，绝大多数人都能做得到。
    可正因为绝大多数人都能做的到，他才感到不安，这毕竟是噩梦级别任务，一定隐藏着某种未知的风险。
    “与上个噩梦任务场地相同，都是在浴室里进行，不同的地方在于，此次要沉入浴池当中，还要闭气六十秒。”他仔细思考了整个任务流程，算上准备时间，说白了也就十几分钟而已，这么短的时间内能发生什么恐怖的事情？
    陈歌有些心动，不仅仅是因为这个任务看着比较简单，更因为任务介绍中的一句话可以跨越生死，看到思念的亡故之人。
    越是危急的时候，陈歌就会越冷静，他坐在椅子上，思索着某一种可能。
    父母在郊外废弃医院失踪，留下了黑色手机和布偶，他在准备放弃恐怖屋的时候，激活了黑色手机。
    往后进行第一次噩梦级任务时，布偶成为阻止镜中怪物出来的关键性道具。值得深思的是，布偶和黑色手机都是父母的遗物，这两样东西有没有可能是他们故意留下来的？
    如果一切真是他们布置好的，那这第二个噩梦级任务就值得玩味了。
    “他们有可能想要通过这种方式见到我，然后透露出更多的讯息？”当然这只是陈歌的猜测，其实不管噩梦级任务是不是自己父母布置好的，陈歌都会去做这个任务。
    跨越生死，见到相见的人，这对陈歌来说，是一次确认自己的父母是否还存在于这个世界上的机会。
    如果见不到，那说明他的父母仅仅只是失踪，仍然还活着。
    要是见到了，那就证明了陈歌的第一个猜测，父母留下黑色手机确实有话要告诉他，或许这手机里隐藏着他们真正的遗言。
    “看来我没得选择。”陈歌瞄了一眼表，现在是凌晨两点五十五，距离任务开始还有三十五分钟：“在三楼砸镜子耽误了太长时间，这下不太好办了。”
    任务要求是躺入放满水的浴缸当中，可整个鬼屋里唯一有浴缸的房间就在午夜逃杀场景里。
    员工通道的尽头连接着一个带着浴缸的房间，之前吓唬鹤山他们时，陈歌都是从那里进出场景的。
    “剩下三十五分钟的时间，现在出去找带有浴缸的酒店肯定来不及，只能正面跟镜子里的怪物刚一波了。”既然做出了选择，陈歌就不会再去犹豫，他把四个布偶都装在身上，从鬼屋里跑出，大半夜的溜进乐园员工食堂，提了两把菜刀出来。
    “这菜刀虽然没有宰过猪羊，但我之前见厨师用它杀过鸡和鱼，应该也算是杀过生了。”将菜刀放在鼻尖闻了闻，没有任何杀伐之气，只有一股浓浓的青椒味，熏得他想流泪。
    回到鬼屋后，陈歌提着铁桶，浴室、卫生间两边跑，在距离任务开始还有十分钟的时候，终于把浴缸里灌满了水。
    “准备工作完成，可以开始了。”午夜逃杀场景的正门上了锁，陈歌是从员工通道进去的，他按照黑色手机上的任务要求，孤身一人站在浴室当中。
    这房间的镜子早已被陈歌砸碎，此时一地的碎片，踩在上面发出嘎吱、嘎吱的声音。
    “刚才运水弄出的动静挺大，镜子里的怪物应该已经知道我进来，不过无所谓，我只需要撑过闭气的那一分钟就安全了。”
    这个任务在陈歌看来，虽然诡异，但并不是太危险。
    他把浴室的房门反锁住，将父母遗留给自己的那个布偶放在门后，然后又把寄托着受害者残念的四个布偶放在浴缸四周。
    “诸位，等会就靠你们的了，无论如何都要给我争取到一分钟的时间！”
    和上一次一样，他打开自己手机的摄像头，放在一个合适的角度进行录像。不过由于屋内太暗，屏幕上几乎是一片漆黑，只能勉强看到一个人影。
    在最后还剩下三分钟的时候，陈歌把口袋里的所有东西取出，放在洗漱台上。按照黑色手机的要求，在浴缸周围点了一根蜡烛。
    摇曳的烛火成了屋内唯一的光源，映照着地上的镜子碎片，每块碎片里都浮现出了陈歌的身影。
    他脱去上衣，走到浴缸旁边。
    水面上涤荡着浅浅的波纹，浴缸明明很浅，但因为光线太暗，竟无法一眼看到底。
    伸手撩拨水面，一股寒意顺着指尖爬上陈歌身体，他不由得打了个冷颤：“这个任务真够诡异的。”
    最后确定了一下时间，陈歌提着两把菜刀坐入浴缸当中。
    随着他进入，水一下子漫了出来，洒落一地，流淌在镜子碎片之上。
    “好冷”
    陈歌感觉自己体内的热量在迅速流逝，连心跳都缓慢了许多。
    水珠滴答滴答顺着浴缸边缘滴落，除此之外，屋内再无其他声音。
    “一分钟，只要熬过这一分钟，就能获得奖励，并且验证我心中的猜想！”
    陈歌不断调整呼吸，等待凌晨三点四十四分的到来。

第42章 60秒
    昏暗的浴室里，陈歌一个人坐在浴缸当中，他反复呼吸，将肺部残留的废气排出。
    凌晨三点四十四分是黑夜和黎明的交点，他的机会只有一次，必须要慎重。
    屋内静悄悄的，走廊上也没有任何异动，那个镜子里的怪物似乎没有过来。
    时间分秒流逝，陈歌将专门找来的电子表放在一边，当屏幕上代表时间的数字变成四十三时，他的注意力高度集中起来，张开嘴巴，开始缓缓吸气。
    烛火跳动，陈歌的身体慢慢向下倾斜，他的目光自始至终都在电子表上，前所未有的专注。
    等到屏幕上的数字再次发生变化，陈歌毫不犹豫，仰头躺入浴缸当中。
    凌晨三点四十四分！
    冰冷的水好像从四面八方而来，将他淹没。
    在深夜沉入水中，这种感觉很奇特。
    绝对的黑暗，仿佛世界只剩下自己，在不断下沉；绝对的安静，耳边只能听到从自己身体里发出的声音，心脏在跳动。
    冰冷的水刺激着每一根神经，陈歌躺在浴缸底部，摒弃一切杂念，默数着心跳。
    “六十秒，只需要坚持六十秒。”
    他从来没有过这样的体验，黑夜和水面似乎融为一体，那若有若无的烛火，就像是越来越远的灯塔，而自己仿佛正不断沉入深海当中。
    “一、二”
    最初的十秒过后，时间好像变慢了许多。
    耳边响起了水流的声音，四壁尽是黑暗，陈歌默念父母的名字，保持着最开始的动作，他双手握着菜刀刀柄，任由身体被水波带动。
    肺中的氧气正在慢慢被消耗，陈歌感觉到了轻微的不适，好像有什么重物压在了身上。
    “十五、十六”
    心脏每一次跳动，都会消耗肺中的氧气，随着心跳放缓，时间似乎也变得更慢了，每一秒都被拆分成了无数段。
    不适的感觉渐渐变得强烈，好像有一双手慢慢压在了脖子上，正一点点掐紧。
    躺在水中，陈歌睁开了双眼，隔着水面什么都看不到，他就像是被关入了另一个世界一样。
    大概又过了三四秒，他的脸色愈发难看，不是一般意义上的苍白。
    “我坚持了多久？应该快好了吧？”
    水流划过耳廓，一片死寂中突然出现了奇怪的声音。
    好像是从门外的走廊上传来的，陈歌也不知道他为何能听的这么清楚，或许是对方故意弄出了声响，只为分散他的注意力。
    “脚步声？有人在走廊上来回踱步？”
    他放缓的心跳又开始加快，身体不自觉的紧张了起来：“可能是镜中的怪物来找我了，希望玩偶们能够守住，最多再有三十秒我就能完成任务！”
    思维运转的越来越慢，耳朵开始出现嗡嗡的杂音，陈歌的状况不是很好，走廊上的脚步声让他高度紧张，他是硬扛着没有分心，继续在默念父母名字，同时计算着心跳。
    “二十八、二十九”
    水灌入双耳，声音有些失真，那个脚步声渐渐变得急促，对方似乎也在想办法进来。
    又过了几秒钟，陈歌感觉自己胸口如同被一块巨石压住，脖颈上的血管慢慢凸显出来，手脚冰冷，身体出现了一种无力感。
    大脑的反应越来越慢，陈歌现在全凭自身意志在坚持。
    “嘭！嘭！嘭！”
    没有任何预兆，有什么东西撞在了门上。
    陈歌的心一下子提了起来，屋外那东西忍不住了！
    可能是因为门后摆着一个布偶的原因，对方连砸三下发现无法打开房门后，就停止了这无意义的举动，屋子里重新安静下来。
    仍旧是和之前差不多的情况，唯一的不同在于陈歌自身，正常来说他完全可以闭气一分钟，可是走廊上的脚步声，以及刚才的撞门声，让他心跳加快，人在紧张的状态下耗氧量会大幅提升。
    他感觉自己已经要到极限了，肺中的最后一丝氧气也被榨干，每一秒对他来说是一种煎熬。
    “三十九，四十”
    默数到四十的时候，陈歌大脑产生一阵眩晕，他的身体条件已经不允许他继续默数下去了。
    无法分神，那种窒息感愈发的强烈，陈歌的意识开始模糊，很多东西都想不起来，只是本能的回想这关于自己父母的记忆。
    血管外显，凸起在苍白的皮肤上，脖子上一根根大筋在动，握着菜刀的手指也渐渐松开。
    他感觉自己正在死亡的边缘，同时他也理解了任务当中的那句话。
    当时间走到黑夜和黎明的缝隙间时，就能在生与死的边缘看到相见的人。
    这句话的意思分明就是，在白天和黑夜转换的那一刻，处于濒死的人就能提前看到另一个世界的景象！
    陈歌双眼一眨不眨的望着水面，他的瞳孔在涣散，水面离他仿佛越来越远，什么相见的人都没有看到，眼前只有一片黑暗，幽深到令人绝望的黑暗。
    肺好像被挤扁，那是种无法形容的憋闷感觉。
    “不行，再这么下去，可能真的会被淹死在浴缸里。”
    凌晨三点的第四十四分钟已经过去了大半，陈歌想要见的人仍旧没有出现，他已经不再抱有幻想，或者说他从心里觉得庆幸，父母没有出现，至少代表他们还活着。
    冰冷的手臂撑住浴缸底部，他用仅有的一丝理智做出决定，该放弃了。
    双手用力，陈歌正要从水里钻出，突然感觉不对！
    有什么东西按住了他的头，在阻止他离开。
    涣散的瞳孔骤缩成一点，陈歌望向自己头顶，那里明明什么都没有！
    布偶封锁了房门和浴缸四周，镜子里的怪物应该进不来才对，是谁在作怪？
    脖颈上一条条血管绷起，陈歌脸色难看的吓人，生死攸关，他拼尽最后一丝力气，握住手里的菜刀朝头顶挥舞。
    长时间缺氧，他的身体和意志都已经到了极限，就像是一根被拉到了顶的弹簧，随时可能崩断。
    菜刀挥起，水花四溅，陈歌恍惚间似乎是砍到了什么东西，耳边只听见“啪”一声脆响，他头顶的那股力量瞬间消失。
    再无阻碍，陈歌一下子从浴缸里坐起，大口大口吞吸着空气！

第43章 任务完成
    死里逃生，冰冷的水从陈歌头顶滑落，他惊魂未定，胸口起伏，嘴唇发紫，双手仍旧紧紧抓着菜刀。
    过了有一两分钟，他才平静下来，脑中昏沉的感觉散去不少。
    伸手擦了一把脸上的水珠，他摇摇晃晃从浴缸里站起。
    在烛火的映照下，屋子里似乎没有发生变化。
    “我刚才挥刀应该斩中了什么东西，还听到了一声脆响。”陈歌顺着劈砍的角度看去，浴缸边角残留着一道印记。
    “砍在了浴缸上？不应该啊，当时我分明感觉到有人按住了我的头，那一刀应该砍到了他身上才对。”陈歌迫切的想要知道真相，他走出浴缸，将还在录像的手机拿到手中。
    停止录制，将视频从头开始播放。
    “三点三十分坐入浴缸，一直到三点四十三分都没有出现什么异常状况。”陈歌靠在墙边，双眼紧盯着屏幕，在三点四十四分时，他躺入浴缸，水花向外溅落，水面和浴缸平齐。
    “这么看着确实有点怪异。”亲身去做的时候还没有觉得多吓人，但是通过视频里作为旁观者看的时候，就有种毛骨悚然的感觉。
    陈歌对比着时间，他躺入浴缸前二十秒，浴室内一切正常，只是偶尔能听见水珠滴落的声音。
    又过了十秒钟，陈歌眉头皱起，他发现视频里的内容和他在浴缸里感受到的不太一样！
    按照他默数的时间，这个时候，走廊上应该响起了脚步声，可是录像里却依旧风平浪静，什么奇怪的声音都没有。
    又过了五六秒，陈歌印象当中的撞门声也没有在录像中出现，屏幕上只有漆黑幽暗的水面和摇曳跳动的烛火。
    “难道走廊上的脚步声和撞门声都是我自己的幻觉？”
    足足过去了五十秒，屏幕里原本平静的水面上开始浮现出大量的气泡，浴缸里的陈歌已经快要坚持不住了。
    而就在此时，一件让陈歌头皮发麻的事情出现了。
    浴池旁边一块巴掌大的镜子碎片，表面慢慢变暗，一道黑影从中钻出，它趴在浴缸旁边，场面极其诡异。
    看身体轮廓，这人与贺峰很像。
    水面上的气泡越来越多，接下来到了最关键的时刻。
    录像当中，陈歌的身体和意志都到达了极限，他实在坚持不下去，双手撑住池底，准备放弃。
    可就在他的头即将浮出水面的时候，站在浴缸旁边的黑影突然伸出双手，按住了他的脑袋！
    无法呼吸，水流涌入口鼻，陈歌拼命挣扎，他胡乱挥舞手中的菜刀，黑影身形飘摆，菜刀似乎能对它造成一定的影响，但是微乎其微。
    生死攸关之际，原本放在浴缸四周的布偶，就像是被风吹动，其中最小的那个人偶，用身体压住了那块巴掌大的镜子碎片。
    镜面被遮住，黑影一下变得模糊了许多，紧接着，陈歌无意中一刀劈中了它的脑袋，这怪物顿时消散。
    刀锋去势不减，最后落在了浴缸边缘，留下了一刀浅浅的印记，陈歌也在那力量消失的瞬间，从水里钻了出来。
    录像到此结束，了解了事情的前因后果，陈歌心里除掉镜中怪物的想法愈发强烈起来。
    “留不得它！”
    陈歌把视频小心保存，捡起了趴在镜子上的布偶，小家伙后背被镜子边缘划破，身体也湿透了。
    “同样都是另一个世界的存在，但是它们相互之间的性格却有很大不同，有的本质纯善，还有的心中充斥恶意。”陈歌擦干身上的水，穿上衣服，把几个布偶全部塞在口袋里，这才安下心来。
    “砸碎了镜子也没有用，它还是能在镜子碎片里出现，这怪物到底要怎么对付？”神出鬼没，看又看不着，找又找不到，和这样的东西对决，先天就处于劣势。
    陈歌将地上那块巴掌大的镜子碎片拿在手中，他本是无心之举，但却意外看到镜面上水珠滚动，留下了一个浅浅的阿拉伯数字“3”。
    “是镜中怪物留下的？这是在向我示威？三是代表鹤山、贺峰和我三个人，还是说它要在三天之内干掉我？”陈歌不明白这个数字的意思，但他可以肯定这个数字不会有什么好的含义：“还真以为我怕你不成？总有一天我会把你从镜子里揪出来，在中午太阳光最强烈的时候，将你活活晒死！”
    陈歌说着自己能想到的最恶毒的诅咒，刚才他命悬一线，真的是太惊险了。
    缓了口气，陈歌捡起黑色手机，本来他已经不抱什么希望了，可滑动屏幕看到手机上的信息提示时，他双眼瞬间变得明亮起来。
    “幸运的厉鬼眷顾者，你在水中闭气六十二秒，恭喜你完成噩梦难度日常任务！获得任务奖励阴瞳。”
    “阴瞳：视之不详，通之地阴，以阳身看阴神视力得到大幅提高，其他功能未知。”
    “累积完成两次噩梦难度日常任务，在完成第三次噩梦难度任务后，将随机解锁一个恐怖场景的试炼任务！”
    “连续三次任务完成度到达百分之九十五以上，解锁全新功能厉鬼好感度！”
    一连串的信息全部看完后，陈歌心里有种说不出的滋味，噩梦级别日常任务要求在水中闭气六十秒，他因为紧张等情绪，只坚持到五十多秒就准备放弃，本来这一次任务是无法完成的。可就因为镜子里的怪物对他产生了杀念，逼着他多坚持了几秒，最后才险之又险的将任务完成。
    失之东隅，收之桑榆，虽然曾命悬一线，但总的来看，结果还是好的。
    陈歌翻动黑色手机，这一次的噩梦级任务在他看来十分关键。
    如果此次任务失败，不仅无法获得任务奖励，新场景的解锁也会推迟，最重要的是手机里的那个全新功能将无法解锁。
    带着好奇，他找到了新出现的厉鬼好感度那一栏，将其点开。
    手机页面出现变化，屏幕上浮现出了五个完全陌生的名字。

第44章 这时候只能靠队友了
    “已拥有厉鬼好感度如下：
    殷国恒残念：陌生你们还算不上朋友，他帮你只是出于本能
    杜若水残念：陌生
    殷木楠残念：陌生
    殷小小厉鬼：略有好感你引起了她的注意，在她看来，你要比陌生人亲近一点
    张雅红衣厉鬼：情有独钟你对她来说与众不同，她喜欢你，不过，喜欢的是死后的你
    厉鬼好感度已解锁，让其听到蕴含游客负面情绪的尖叫，赠送携带怨念值的物品，或者完成厉鬼好感任务都可以增加好感度。
    当好感度达到一定数值，她会选择性听从你的吩咐。
    注意：只有怨念深重、血腥邪恶的厉鬼才会附带好感度任务，完成好感度任务能大幅提高好感，并可以让她帮你完成一件不违背自身意愿的事情！”
    手机游戏里新解锁的这个功能，让陈歌对自己身边的“各位”有了更深入的了解。
    他把个子最小的布偶从口袋里提出，这个布偶和其他几个布偶表面上没什么区别，但是手机游戏里却给出了她不一样的评定，其他三个都是残念，只有她是厉鬼。
    “就你这个样子，也是厉鬼？”陈歌伸手戳了戳小小的脸蛋，被提在半空中的小小好像有点生气，她给陈歌的感觉就像是一只还没断奶的小猫，张牙舞爪喊着我可是超凶的！
    “算是个意外收获吧。”如果说殷小小是厉鬼中温和善良的异类，那张雅恐怕就是另一个极端了，他还是第一次看到手机游戏会专门给出红衣厉鬼这样的评定。
    “红衣厉鬼和一般的厉鬼有什么不同？”陈歌试着点了一下张雅的名字，屏幕闪动，出现了一个血红色的界面。
    “是否接受张雅的好感度任务！注意！本任务存在一定危险性！”
    血红色的专属界面，看的陈歌直冒冷汗：“不是说只有怨念深重、血腥邪恶的厉鬼才会附带好感任务吗？难道我在某方面的运气真有那么好？随便一抽，就抽到了一个极品？”
    其实陈歌脑海里的潜台词是这样的极品不要也罢，只是他害怕被不知藏在什么地方的张雅听到，所以没敢说出来。
    “情有独钟，喜欢死后的我，这姐姐心理有问题啊！”
    退出手机页面后，镜中怪物带给陈歌的恐惧已经完全消散，跟被自己抽奖抽出来的那位比起来，镜中黑影就显得很一般了。
    不过这并不代表陈歌就会放过它，相反，陈歌已经把它当成不惜一切代价都要除掉的目标。只有解决了镜中怪物，恐怖屋才能安全营业。
    厉鬼好感度解锁，给了陈歌更多的选择，在他看来，黑色手机里的这项功能，应该是为后面让厉鬼进入恐怖屋打工做准备。
    随着游戏内容完善，陈歌对这款游戏的兴趣也越来越浓厚了。
    翻看过新解锁功能后，陈歌又开始检查自己的第二个收获阴瞳。
    噩梦级任务的奖励能改变自身，陈歌试着朝远处看了看，除了在黑夜里看东西稍微清楚了一点外，这个阴瞳似乎并没有其他的作用。
    “或许这个奖励和殓容一样，需要特定的环境才能触发。”一地镜子碎片，他随便拿起一块放在脸前，从外形上看双眼也没有发生任何变化，和普通人一模一样。
    “字面上来讲，阴瞳应该能让我看到常人看不见的东西，可是”陈歌把小小提在眼前，什么奇怪的东西都没有看到：“是我没有掌握方法，还是说有特殊的使用技巧？”
    摸索了一会，仍旧没有收获，陈歌便不再去管它了。
    活动了一下麻木的身体，陈歌将自己手机拿到身前，他就坐在浴室里开始编辑视频。
    “我遭了这么大的罪，不把它分享给更多人，未免有些太对不起自己了。”
    他先将原版的视频上传到了灵异论坛上，现在是早上四点，陈歌本以为不会有多少人看，结果他新的视频刚一发出，下面就有人开始评论。
    “您好，请问这是一个引鬼的游戏吗？深夜躺在浴缸里，就会有脏东西出现在浴缸周围？”
    陈歌瞄了一眼评论，第一条竟然是论坛管理员发来的，他思索片刻，在视频下面配上了游戏过程的文字说明，并将视频名字改成为何有人会在自家浴缸中溺水身亡？
    两三分钟后，评论渐渐多了起来，陈歌的这个账号在论坛上已经颇有名气，甚至有的人已经睡着，结果被好友叫醒，专门起来观看这段视频。
    “凌晨三点半一个人躺进灌满水的浴缸里，别说其他的了，就是开着灯我都不敢去做。”
    “这个视频比楼主上一次发的还要邪乎！”
    “我就特么想知道蹲在浴缸旁边的影子是谁！槽！吓着我了！”
    “你在水下有没有听到什么奇怪的声音？或者看到过奇怪的东西？大佬，跪求回复啊！”
    “卫生间是屋子里阴气最重的地方，浴缸又是卫生间凹进去的点，在风水上将叫洼，阴气本来就聚集在其中，楼主竟然敢躺在里面玩这种游戏，也难怪会撞上脏东西。”
    “在一天阴阳转换的交点，让自己处于生与死的边沿，这想法估计只有疯子能想的出来，也只有疯子会去照做了。”
    评论里面确实有几条说的挺有道理，陈歌大致扫了一遍，和上一次，仍旧没有回复，退出论坛，开始剪辑视频。
    他将自己躺入浴缸到最后挣脱出来的片段截取了出来，一共六十三秒。
    短视频通常是时间越短、越惊爆，效果就会越好。
    但这回陈歌反其道而行之，他发布了一条六十三秒的视频，起名为挑战憋气一分钟。
    视频发布，关注陈歌ID的所有人都会收到通知，有人视频没看完就开始留言。
    “挑战憋气？今天没有恐怖视频吗？”
    “故弄玄虚，人家挑战干一瓶白酒的不比你这个刺激？”
    “憋气一分钟，我也来试试。”
    “都散了吧，主播已经江郎才敲你吗！趴在浴缸旁边看我的是个什么玩意！滚出我的手机啊！”

第45章 有人要杀我！
    短视频发布一分钟后，陈歌的评论区再次炸锅！
    “五十六秒趴在浴缸上的黑影是特效吧？！它好像是从浴缸下面钻出来的！”
    “水里挥菜刀的是主播本人吗？乖乖！这表情太真实了！”
    “那黑影要是再咬咬牙坚持一下，我们是不是就见不到主播了？”
    “有毒吧！我还想试试自己能闭气多长时间，闭一半你给我跳出来个这东西！”
    “新人快跑！这视频里全是鬼！别回头！快跑！”
    “我竟然盯着手机屏幕看了一分钟没眨眼，现在有点睡不着了”
    “看你上个视频我不敢照镜子了，看了你这个视频我不敢一个人洗澡了！无良主播，吃本仙女一记腹背抱腰式背摔！”
    早上四点多钟评论区还能如此火热，陈歌感到很欣慰，他觉得自己拥有了一群铁粉，一切付出都是值得的。
    在关掉短视频页面的最后，陈歌还不忘在评论区给自己的恐怖屋打个广告，水友都非常热情，纷纷留言，说准备带点家乡的土特产去恐怖屋看他。
    “买门票来鬼屋参观，还要送我家乡的土特产，现在的游客真给力。”陈歌退出页面，心情也好了许多，他伸了个懒腰，抱着五个布偶从午夜逃杀场景离开。
    黑夜度过，黎明到来，恐怖屋外的天空已经蒙蒙亮了。
    陈歌在工具间找到木板，把和午夜逃杀主题相连的员工通道封上，处理掉镜中怪物之前，这个场景他暂时不准备开放了。
    “票价二十，午夜逃杀可以同时容纳七位游客参观，按照十五分钟一场来算，一个小时能盈利560元，一天八小时那就是四千多。”想到这陈歌有点心疼，不过他并没有被金钱冲昏头脑：“安全第一，以后还能解锁更多的场景，钱是赚不完的。”
    将午夜逃杀场景封锁后，陈歌就又回到员工休息室，他把几个布偶放在床边，自己则换了一身干净的衣服，外出跑步。
    平安公寓试炼任务在时刻警醒着陈歌，那晚如果不是他跑的够快，现在估计已经被埋在土里了。
    早上八点四十，徐婉来鬼屋上班，看到了大汗淋漓跑步归来的陈歌，还有点吃惊，在她印象中，自己老板可不是一个喜欢锻炼的人。
    新的一天到来，鬼屋外面的防护栏朝两边拉开，两人各司其职，已经做好了开门营业的准备。
    九点钟游客们陆陆续续进入乐园，鬼屋门口还冷冷清清，此时是乐园里人最少的时候。
    “老板，你昨晚在鬼屋里干什么了？怎么到处都是水？”
    “打扫卫生。”陈歌随口敷衍了一句，紧接着又嘱托道：“你在里面扮鬼的时候注意一下，不要距离镜子太近。”
    “为什么啊？”
    陈歌正想给徐婉解释，突然看到乐园管理员徐叔跑了过来。
    “徐叔，有事吗？”陈歌取下耳机，他发现徐叔脸色不太对劲。
    “你小子是越来越奇怪了。”徐叔上下打量陈歌：“刚才食堂的人过来说菜刀被偷了，我还寻思这小偷是穷疯了连菜刀都偷，一打开监控可好，你大半夜不睡觉去拿人家食堂的菜刀干嘛？提着两把菜刀到处跑很威风吗？”
    被徐叔这么一说，陈歌才想起来，从食堂拿的菜刀还扔在浴缸里。
    “我不是刚协助警方破了案嘛，还有一个凶犯没有被抓住，我拿菜刀是为了防身，明天我会给食堂卖新菜刀的。”他也不知道砍过鬼的菜刀，再切菜会不会对人身体有害，所以不敢把那两把刀还给徐叔。
    “我是越来越看不懂你了，你小子是不是背着我在干什么坏事？”
    “拿两把菜刀能干出什么坏事？您就放心吧。”
    徐叔半信半疑，刚刚开园，他还有很多事要忙，所以也没有深究，走到陈歌身前，从口袋里取出一个包的严严实实的塑料袋：“这五千你先拿着用，有困难一定要给我说。”
    “叔，多谢了，我这周末应该就能把钱还你。”
    “不用，你少给我惹事就行了。”
    等到徐叔离开，陈歌才将钱塞入衣服里兜，他靠在防护栏上，思考着该怎么用这笔钱。
    “五千刚够安装监控，现在鬼屋内部空间已经满了，扩建过后才能添加新的恐怖场景，租赁地下停车场是个不错的想法，只是不知道乐园会收取多少租金。”
    一大堆问题等着陈歌去解决，他也觉得头疼：“我最大的问题就是缺钱啊！赏金也不知道什么时候下来，我要不要去催催？”
    他无意识的看着远方，在扫过某个地方时，瞳孔缩小，突然看到了一个奇怪的游客。
    那人戴着鸭舌帽，穿着长袖，双手插在衣服口袋里，晃悠在几个娱乐设施中间，似乎是在纠结该玩哪一个。
    “这人有点眼熟。”因为阴瞳的存在，陈歌视力要比绝大多数人都要好，那人估计还不知道自己已经被发现。
    “要不要拦下他？”
    在陈歌犹豫的时候，正好有游客要进鬼屋参观，他也开始忙了起来，渐渐的就把这事忘在了脑后。
    到了中午，陈歌和徐婉准备去吃饭时，他又一次在鬼屋附近看到了那个形迹可疑的游客。
    “这个人一早上都没有靠近鬼屋，专门等我和徐婉去吃饭，鬼屋没人的时候才过来，他想要干什么？”陈歌让徐婉先去吃饭，他独自回返，那个游客发现有人来，直接转身离开了乐园，走的很干脆。
    “我是不是在什么地方见过他？”眼皮轻轻跳动，陈歌饭也不吃了，直接跑进乐园综合管理处，在征得工作人员同意后，调看了这个人的监控。
    此人刻意规避了一些明显的监控探头，他从早上入园到离开，手都一直插在兜里，就算是中间吸烟的时候，也是叼着烟用一只手打火。
    更诡异的是，他购买乐园门票后，在乐园里只玩了摩天轮这一个项目，而且是连续玩了三次。
    “不对劲，这个人很不对劲！”

第46章 嫌犯
    盯着监控中的那个男人，陈歌把他所有反常的举动联系在一起，手指慢慢握紧。
    他一句话也没说，直接站在综合管理处里，拿出手机拨通了西城派出所李队的电话。
    “三宝叔，我要报警！”
    “第一，报警电话是110，你给我打没用；第二，叫我李主任。”电话响了两下就被接通，话筒那边传来李队沙哑的声音。
    “我找到了从平安公寓逃走的最后一个人！他来过新世纪乐园！”
    “你确定？”一听到这，李队声音都发生了变化。
    “一定是他，你们千万不要开警车过来，避免打草惊蛇，引起他警觉。”
    “十五分钟内到！”
    电话挂断，陈歌拿着手机，双眼依旧注视着监控屏幕。
    旁边的工作人员察觉出问题，赶紧叫来了徐叔。
    “怎么回事？”没过一会儿，徐叔拿着水瓶走了进来：“饭也不让好好吃，小陈，你不回你的鬼屋跑这干什么？”
    他也走到了监控旁边，看陈歌手里拿着手机，便试探性的问了一句：“你刚在跟谁打电话？”
    “警察。”
    陈歌没有回头，目光在各个监控屏幕之间移动：“估计十五分钟内他们就到了。”
    “警察？！这么大的事你怎么不跟我商量一下！”徐叔音调猛地升高：“乐园里有完善的应对自然灾害、恶性事件的方案”
    “徐叔。”陈歌转身打断了徐叔的话，眼神平静，瞳孔中透着一丝说不出的}人感觉：“有人要杀我！”
    他此言一出，综合控制室内瞬间安静了下来，所有员工都看向他所在的方向。
    “陈歌，你是一直在鬼屋里呆着，精神受什么刺激了吧？”徐叔连小陈也不叫了，直呼其名：“大白天的瞎说什么！”
    “我协助警方破获了五年前的平安公寓灭门案，但是涉及五年前灭门案的凶手，还有一个仍在潜逃。”
    陈歌说到这里，徐叔已经明白了过来：“你说那人混进了乐园里？准备报复你？”
    “我本以为他会远逃其他省市，可谁知道他居然胆大到这种地步。”陈歌指着监控屏幕里的那个男人：“这个游客举止古怪，身穿长袖、戴着鸭舌帽，将自己的脸遮的严严实实，天气不算冷，但他的双手却全都伸在口袋里，就算抽烟、喝水时，也只用过右手，他的左手从来没有伸出过口袋。”
    “这能说明些什么？或许只是人家的个人癖好。”徐叔放下水瓶，关上了综合管理室的房门。
    “潜逃在外的嫌犯叫做张鹏，身高体型和监控里的男人几乎一致，最关键的是张鹏左手手背上纹有一朵牡丹。”
    “牡丹？”
    “牡丹花开，富贵自来，那人是个失去了一切的亡命赌徒。”
    “你的意思是他害怕暴露纹身，所以左手一直放在兜里？”徐叔也紧张了起来：“他有没有可能只是个皮肤病患者？”
    “我还有其他的证据。”陈歌调换监控画面：“他进入乐园以后只玩了摩天轮这一个项目，而且是重复玩了三遍，你知道这说明了什么吗？”
    “这能说明什么？”徐叔有点跟不上陈歌的节奏了。
    “摩天轮是整个乐园视野的最高点，他在俯视乐园，为自己规划逃跑路线。”陈歌把监控放慢：“我和徐婉离开恐怖屋去食堂的时候，发现他鬼鬼祟祟靠近恐怖屋。一个早上的时间他都在鬼屋附近徘徊，但是却没有过来，一直等到看守离开的时候才靠近，这根本不是一个正常游客会做的事情。”
    “没错。”徐叔点了点头，感觉陈歌说的很在理：“那他为什么要在没人的时候靠近鬼屋？”
    陈歌手指敲击桌面：“换位思考，如果我想要用最安全的方法杀死一个鬼屋老板，我一定会提前躲入鬼屋当中，在鬼屋停止营业进行道具维护的时候，出其不意，给他致命一击。鬼屋里环境复杂容易躲藏，杀人后也方便藏尸，只要处理好血迹，等尸体被发现，估计也是第二天了。”
    徐叔被陈歌说的后背凉飕飕的，他脑海里已经浮现出了一个大概的场景：“这还真挺吓人的。”
    “不是挺吓人，而是差一点这件事就会发生！”陈歌收回目光，握紧的拳头慢慢松开：“幸好他太急躁了，也幸好我最近遭遇了很多稀奇古怪的事情，神经一直保持高度紧张，所以才发现了他。”
    “那他现在在什么地方？用不用我去疏散游客？”徐叔也意识到了事情的严重性。
    “他在被我发现以后就离开乐园了，我当时还没有看监控，不能确定自己的猜测，所以就没有拦他。”
    “你做的很好，要是那嫌犯在乐园里发疯，恐怕会造成很大的混乱。”徐叔喝了口水，对旁边的工作人员说道：“等会警察会过来，大家都配合一下。”
    十几分钟后，综合管理室的房门被推开，三个身穿便衣的男人进入屋内，为首提着笔记本的正是李三宝：“陈歌呢？让我看看你们这里的监控视频。”
    在工作人员的帮助下，李队将监控里的男人和公安数据库里的照片进行比对，最终确定两者就是同一个人！
    “你小子又立功了。”李队锤了陈歌肩膀一下，拿出手机联系市分局，汇报此地情况，双方沟通后决定兵分两路，一部分人暗中追查，另外一部分人在新世纪乐园周围布控。
    “张鹏此人非常危险，你被他盯上一定要小心，他重新回来的概率很大，我建议你暂时不要呆在鬼屋里。”
    李队说完后，整个综合管理处的员工都有些不安，反倒是身为当事人的陈歌十分平静：“我不在，小婉一个人无法维持鬼屋正常营业，一旦鬼屋关门，张鹏肯定会发现异常，他那么狡猾估计不会上钩。”
    “那你的意思是，你准备自己在鬼屋里充当诱饵？”李队眉头微皱，觉得有些冒险了。
    “放心吧，只要他敢进我的鬼屋，我就能让他有来无回。”

第47章 我是一个没有感情的杀手
    “不行。”李队摇了摇头，想都没想直接拒绝：“抓捕逃犯是我们警察的事情，怎么能让你去冒险？”
    “我留在鬼屋是为了营造出一种假象，让张鹏误以为自己还没有暴露，这样他就会按照原定计划来找我，出现在乐园附近的概率非常大，也方便你们抓捕。”陈歌是经过深思熟虑才开口的：“这次如果没有抓住他，以后恐怕我要一直提心吊胆的生活，毕竟他随时都有可能回来。”
    “具体的抓捕方案要和市分局刑侦队商议过后才能确定，平安公寓灭门案是他们负责的，我们西城派出所只是从旁协助，你的提议我会转达他们的。”李队收起电脑，拨通了某个电话，和另外两个便衣一起走出了综合控制室。
    “小陈，要不你就听警察的，先出去避避。”徐叔有些担心，等李队他们走了以后才敢过来。
    “逃避解决不了任何问题，你就别劝我了。”陈歌看完监控后，又回到了鬼屋里。
    “老板，今天是青椒炒肉盖饭。”徐婉趴在防护栏旁边，看见陈歌从综合管理室出来，指了指座位上的饭盒：“我趁大妈不注意，给你多填了一勺肉。”
    接过盒饭，陈歌看着小婉，最终没有透露任何和张鹏有关的事情，跟平时一样，大口吃完饭，开始了下午的营业。
    徐婉在冥婚场景中扮鬼，陈歌在外面卖票，他低垂着头，双眼不断在周围扫动。
    “张鹏的出现对我来说既是一件坏事，也是一件好事，就看要怎么利用他了。”完成了黑色手机的几个任务之后，陈歌感觉自己的思维逻辑都得到了锻炼，人也变的愈发冷静沉稳。
    “恐怖屋里现在锁着一个来自镜中的怪物，这家伙能够自由穿行镜子和现实，可以说只要有镜子存在，它就立于不败之地。”陈歌漫不经心的卖着票，大脑却在飞速运转：“鹤山、贺峰连续被攻击，两人的遭遇都差不多，按照贺峰口述，那怪物应该是准备进入他们的身体，替换掉他们的意志，或者是寄居在他们身上。现在暂不清楚怪物这么做的目的是什么，但是有一点值得思考，如果怪物进入了一个人的身体，它是不是短时间内就无法出来？”
    这个问题陈歌在跟贺峰交谈时就发现了，但是他没有办法证明，因为用任何一个游客做试验都是很危险的行为。
    他其实都已经放弃了这个想法，可就在今天早上，张鹏出现了。
    在监控里看到张鹏的第一眼，陈歌就敲定了心中的计划，他准备把张鹏当做试验品，放入鬼屋，然后想办法让镜中怪物侵占其身体。
    如此一来，不仅解决了张鹏，顺便还能把镜中怪物给送走，一举两得，这也是他一直坚持要留在鬼屋充当诱饵的原因。
    “就这么办吧，虽然危险，但只要成功就能同时解决掉两个隐患。”
    下午五点多钟，陈歌把徐婉叫了出来，让她提前下班，自己则开始在鬼屋里准备各种东西，他要给张鹏安排的明明白白。
    五点半李队又打来了电话，告诉陈歌，他们已经在乐园周边布控，只要张鹏出现，定要他插翅难逃。
    吃过晚饭，陈歌就抱着被子和碎颅医生套装来到了鬼屋控制室，他锁好房门，坐在监控前面，如果没有意外，他恐怕要在这里呆一晚上了。
    “监控数量确实太少了，鬼屋里盲区很多，我不能掉以轻心。”
    太阳沉入了地平线，与白天不同，夜晚的新世纪乐园，一片死寂。
    夜色渐浓，陈歌抱着被子在监控室内蹲守，他一直等到午夜十二点，该来的没有来，不该来的却来了。
    和昨天夜里一样，切割东西的诡异声音从午夜逃杀场景里传出。
    “一到半夜三更就开始闹腾，这怪物是在向我示威吗？”陈歌把被子扔在一边，走到了门口，想了想并没有出去找镜中怪物的麻烦：“暂且容它再蹦Q一会儿。”
    戴上耳机，陈歌把父母留给他的布偶塞进怀里，然后继续看向监控。
    大约凌晨一点多钟，在陈歌都快要放弃的时候，监控视屏里卫生间的房门突然动了一下。
    “有人？”
    他一下子来了精神，紧盯着屏幕。
    没过多久，卫生间房门打开了一条缝，一个手持20厘米剔骨刀的高瘦男人钻了出来。
    “这个卫生间就是我第一次完成噩梦任务的地方，窗户和外面相连，他应该是提前踩好了点，在窗户锁上动了手脚。”陈歌淡定的看着监控视频，监控室的房门上了锁，本身位置还很偏，不熟悉鬼屋布局的人，想直接找到这里几乎不可能。
    屏幕中张鹏轻手轻脚，一手提着刀，一手拿着手机，小心翼翼在鬼屋长廊里走动，他丝毫不知道自己已经被发现，还在全神贯注躲避着道路上的杂物和一些不知用途的道具。
    足足耗费了十五分钟，张鹏才找到了员工休息室，他站在门口犹豫不决，胸口剧烈起伏，拿着刀的手轻轻颤抖，试着推了几次门，每次都在指尖碰到门板的时候收回，可以看出他内心很纠结。
    就站在监控下面，张鹏墨迹了几十秒，才终于下定决心。
    他举起尖刀，抓着门把手，深吸一口气，猛然将门推开，好像看见了猎物的豹子一样冲进员工休息室！
    一分多钟后，张鹏又提着刀走了出来，刀锋上沾染着一丝鲜血，他刚才似乎是一不小心划破了自己的手臂。
    把尖刀换到了另一只手上，张鹏脸上的表情变得更加凶狠，他朝楼上看了一眼，然后沿着走廊，加快了脚步。
    从监控视频里能清楚看到，张鹏是朝着监控室的方向而来，陈歌给李队发了一条信息，然后提着碎颅医生那四十多厘米长的铁锤，站在监控室门后。
    他本准备给张鹏来个恐怖片里最经典的桥段开门杀，结果谁知道张鹏只是从监控室门口路过，然后提着刀进入了员工通道。
    “这家伙准备干什么？”一时间陈歌也没看懂对方的意图，他赶紧来到电脑旁边，监控画面显示，张鹏用刀撬开了员工通道尽头的木板，然后义无反顾的走了进去。
    “他跑进午夜逃杀场景里干什么？”陈歌取下耳机，眼睛瞪的老大：“午夜逃杀场景里一直有切割东西的声音传出，张鹏该不会以为是我在里面锯东西吧？”

第48章 求求你放我走吧！
    陈歌脸色古怪，他想起了监控中张鹏倔强的眼神和凶狠的表情：“这哥们真是神一样的对手啊！”
    午夜逃杀场景里切割东西的声音，并没有因为张鹏进入就停止，估计镜中怪物也没有想到，有人会这么耿直的冲进去。
    “不能再继续等了，我要亲眼看着镜中怪物进入张鹏的身体，这样才能安心。”
    扫了一眼监控，确定了张鹏的位置后，陈歌把碎颅医生外套里的铁链取出扔在地上，披着这件染血的外衣，戴上了人皮面具。
    他试着挥动了两下铁锤，一种暴虐、邪恶的感觉从他身上散发出来。
    “怎么感觉自己才是最大的反派？”
    拿好钥匙和手机，将布娃娃塞进怀里，陈歌抓着那把造型极度血腥的铁锤走出监控室。
    午夜逃杀场景当中，张鹏感觉自己手里的刀越来越重，他为了这一天准备了很久，可谁知道人算不如天算，刚进来意外就发生了。
    已经是凌晨一点多钟，正常人这时候就算没睡觉也肯定是在卧室里。他刚才看见员工休息室的门牌后还激动了半天，费了好大劲才平复下心情。
    他不断暗示自己，激起心中的仇恨，终于下定决心壮着胆子破门而入。
    冲进休息室后，他就对着床一通乱砍，用力过猛，甚至伤到了自己。
    刀锋染血，可等他看清楚床上根本没有人，床单上唯一的血迹还是自己留下的时候，心里除了怨恨，就只剩下憋屈，他杀意更盛，理智已经被怒火焚烧殆尽。
    “毁了平安公寓，把娟儿害入监狱，多管闲事的家伙，我一定要弄死你！”张鹏越想越气，他听着楼内的切割声，就好像苍蝇在耳边飞舞，心情愈发烦躁。
    他握紧了刀，不断靠近那声音的源头，为了防止被发现，他一路都小心翼翼。
    “已经很靠近了，就在这一层！”张鹏从楼道里探出头，他没有任何照明工具，身体紧贴着墙壁，进入了三楼走廊。
    “这鬼屋里阴气森森，道路复杂和迷宫一样，等我干掉了他，随便找个地方把尸体一藏，估计外人要十天半个月才能发现。”他嘴角上扬，觉得自己现在的笑容肯定很残酷。
    “声音就在前面！不过我很好奇这家伙大晚上不睡觉，跑到鬼屋里干什么？连夜修理道具吗？”张鹏弯下腰，放松身体，他用长袖包住伤口，提着刀慢慢靠近。
    在三楼走廊的尽头，也就是午夜逃杀场景的正门处，张鹏看到了一个模糊的黑影。
    那身影站在正门中央，手里拿着什么东西，在大门上划来划去。
    “奇怪，他为什么也不开灯？”走到跟前了，张鹏才意识到有些问题，但他并没有深思原因，大脑被报复产生的快感充斥。
    空气前所未有的凝重起来，他慢慢把刀举过肩膀，身体好像一张拉满的弓一样，刀尖对准了前方的黑影。
    “去死吧！”
    全速突袭，张鹏面目扭曲，将手里的尖刀狠狠刺入黑影当中！
    他脸上已经浮现出了兴奋的笑容，可仅仅只过了零点几秒，这笑容就荡然无存。
    尖刀直接穿过了黑影的身体，刺空了！
    巨大的惯性导致张鹏一头栽在门上，差点把腰都给闪了。
    “我特么？！”
    这个结果，张鹏无论如何都不能接受。
    他慌忙从地上爬起，对着空气疯狂挥刀：“人呢？人呢！”
    用尽力气宣泄完心中怒火后，一股从未有过的情绪在张鹏心里滋生出来。
    “我刚才明明看到这里有一个黑影背对我站立！不可能看错啊！”张鹏此时也不害怕暴露自己了，取出手机照亮四周，木门上纵横交错全是细密的刻痕，地上扔着几块边缘锋利的镜子碎片：“这些都是那黑影留下的，我可以百分百确定刚才这里站着一个人！”
    明明站着一个人，为何眨眼的功夫就不见了？
    张鹏莫名的打了个寒颤，他心头的怒火已经被浇灭，有些不知所措的看着死寂的楼道。
    “人永远不可能突然消失，除非那不是个人。”喉结滚动，手机的亮光无法带给他丝毫安全感，反而让他更加的心慌，好像所有光线照不到的地方都隐藏着怪物一样。
    “鬼屋老板不是人！这鬼屋里真的有鬼！”张鹏额头满是冷汗，握刀的手也被汗水浸湿，什么报仇、行凶全都被他抛到了脑后，他急匆匆往后跑，现在只想着赶紧离开这鬼地方。
    他拿着手机，越跑越快，完全没有留意，楼道口安全门的张开角度和之前有所不同。
    “报仇的事以后再说，这地方不可久留。”捂着胳膊，张鹏刚进入楼道口，门后面一道黑影就砸向了他。
    “咔嚓！”
    骨头碎裂的声音清晰可闻，张鹏瞅着自己软绵绵失去知觉的右手，大脑就好像当机了一样。
    “不好意思，砸歪了。”陈歌提着铁锤从门后面走出，残忍惊悚的人皮面具随着他开口说话，扭曲出各种恐怖的表情：“我本来是准备砸碎你肩胛骨的。”
    平静的语调，好像在述说一件微不足道的小事，张鹏看着门后的陈歌，有一种快要窒息的感觉！
    你这么凶干嘛！我特么才是杀人凶手啊！
    张鹏其实很想试着反抗一下，但是他眼神一扫过陈歌手里开了血槽，四十多厘米长的铁锤，握着尖刀的手就不听使唤。
    铁锤上开血槽，锤柄还跟脊椎骨一个样！你是生怕别人不知道自己是个杀人狂魔吗！
    没给对方更多的时间，陈歌又轮起铁锤砸向张鹏的大腿，他需要一个丧失反抗能力的人，来充当镜中怪物的容器。
    “嘭！”
    楼梯扶手被生生砸弯，张鹏险之又险的躲了过去，他一手流着血，一手被砸骨折，此时哪里还敢反抗，连刀子都扔了，疯狂朝楼下跑去。
    “胆子这么小，谁给你的勇气，一个人来我鬼屋参观？”
    抓着铁锤，陈歌紧随其后，双方一追一逃，回到了鬼屋一楼。

第49章 小陈，你没有受伤吧！
    张鹏狂奔出员工通道，他像个没头苍蝇般乱撞，鬼屋里地形复杂，加上又没有开灯，跑出几米远后，他很悲催的发现，自己找不到来时的路了。
    “怎么不跑了？你别害怕，我不会伤害你的，只是想用你来做个小小的试验。”双手握着铁锤，陈歌好像幽灵般紧跟在张鹏身后，把他往死角里驱赶。
    “不会伤害我？你特么见面还没三秒钟，一锤就给我砸骨折了！这叫不会伤害我！”张鹏刀子也扔了，左臂流着血，右臂完全失去知觉，好像面条般挂在肩膀上，某一瞬间，他心里竟然觉得十分委屈，甚至萌发了主动报警、投案自首的冲动。
    “别挣扎了，我劝你还是乖乖听话，按照我说的去做，要不然你下半辈子可能就会在轮椅上度过了。”陈歌慢慢靠近，心里没有任何同情，张鹏是来杀他的，如果不是他提前发现，此时他已经遇害。
    “大哥，你这像是受害者应该说的话吗？我真是倒了八辈子血霉了！”张鹏的尖刀早就不知道扔在了什么地方，他手无寸铁，看见路就往里钻。
    “跑的倒挺快。”陈歌继续追赶，走出几步后，耳边忽然又响起了那种诡异的切割声，一道黑影从员工通道里窜出！
    镜中怪物估计也是直到现在才弄清楚状况，它明白自己的机会来了。
    张鹏慌不择路，在鬼屋一楼狂奔，他路过一个转角时隐约看见旁边有人在冲他招手。
    可能是陈歌带给他的压力实在太大，他没怎么犹豫，就朝那人所在的地方跑去。
    陈歌跟在后面也看到了这一幕，他心中泛起寒意，那道黑影身高体型与贺峰一致，正是镜中怪物！
    “天堂有路你不走，地狱无门却偏要闯，那可是个货真价实的鬼啊！”没等陈歌开口，张鹏已经和黑影跑到了走廊尽头，他在黑影的指引下藏进了卫生间里。
    “一楼卫生间的镜子完好无损，镜中怪物把他引到那里，很显然是要动手了！”真到了这关键的时候，陈歌也紧张了起来，他冲到卫生间，晃动门锁，发现房门被锁死。
    事情的发展渐渐偏离了他的计划，黑影突然出现，在他还没有控制住张鹏的时候，就将张鹏带走。
    “啊！”
    只过了几秒钟，卫生间里就传出一声凄厉的惨叫，有东西被推倒、砸碎，张鹏似乎是遇到了什么极为恐怖的事情。
    “里面发生了什么？”陈歌扬起铁锤砸在门锁上，锁头被砸掉，但是房门依旧无法打开，门后面被人用存放杂物的柜子顶住。
    看不到卫生间里面的场景，陈歌略有急躁，他用铁锤不断砸向木门。
    “砰！砰！砰！”
    巨大的响动在鬼屋外面都能听到，陈歌用尽全力，中空的木门被砸穿，后面的杂物柜也开始晃动，露出了半掌宽的间隙。
    顺着空隙向内看去，蒙住卫生间镜子的黑布掉落在地，张鹏双眼迷茫的盯着镜面，更恐怖的是，在他和镜子中间还站着一个高大的黑影！
    那身影正在慢慢发生变化，最终体型变得和张鹏一样，它向后退了一步，让自己的一半身体融入镜子当中，接着最奇怪的事情发生了。
    目光呆滞的张鹏主动朝镜子走去，他的脸紧紧贴在了镜面上，此时他的身体和黑影一半的身体融合在了一起。
    大约三四秒过后，张鹏无意识微张的嘴唇向两边翘起，露出了一个诡异的微笑！
    他慢慢转身，隔着房门和杂物柜看向陈歌，伸手沾着胳膊上的鲜血，在镜面上写下了什么东西。
    又过了一两秒钟，张鹏的眼神才恢复正常，他打了个寒颤，二话不说翻过卫生间的窗户就朝鬼屋外面跑去。
    “镜中的怪物已经跑到了张鹏身体里？这家伙为什么会对我有那么大的仇怨？难道是因为我屡次坏他好事？”镜中怪物先后袭击过鹤山和贺峰，但都因为外界干扰而失败，或许那怪物就是因为这点才记恨上了鬼屋的主人陈歌。
    卫生间房门被卡死，短时间内砸不开，陈歌急忙绕到正门，可他还没走出去，就听到外面传来了李队的声音。
    “陈歌！坚持住！我们马上就到！”随着砰一声巨响，鬼屋防护栏被撬开，几名警察鱼贯而入。
    一看到这阵势，陈歌立刻把手里的铁锤扔到角落，取下面具和外套。
    走廊上响起了脚步声，李队第一个冲了进来，他看到陈歌呆立在走廊中，赶紧跑了过来：“小陈，你有没有受伤？”
    陈歌顺势往后退了一步，“虚弱”的靠在墙壁上，手轻轻拍了拍胸口：“我受到了一些惊吓，不过没有大碍。你们不用管我，快去追张鹏！他顺着鬼屋卫生间窗户逃走了！”
    “剩下的交给我们吧，今夜你辛苦了。”
    “不辛苦，只要能抓住嫌犯，我这点小小的牺牲又算得了什么？”
    “以后你还是不要这么冲动了，今夜多危险啊！”李队眼中满是欣赏，他安排其他人去追捕张鹏，自己陪着陈歌呆在鬼屋里，开始检查现场。
    他先进入员工休息室，看到床单上的鲜血后，立刻紧张了起来：“小陈，你受伤了？让我看看！”
    “那血不是我的”陈歌也不知道该怎么解释：“当时屋里很黑，犯罪嫌疑人好像把自己给割伤了。”
    李队点了下头，他举起手电，看着床单和被子上狰狞的刀痕，目光凝重：“一个不擅长用刀的人，只有在极度癫狂的状态下，才有可能把自己割伤。”
    他指了指上面的刀痕：“一共十七刀！已经可以被判处杀人未遂了，这就是证据！”
    盯着床单上的刀痕，陈歌也产生了一丝后怕。
    李队戴上了手套，示意陈歌先出去：“这个屋子里的所有东西，你都别乱动，过会有人要过来拍照取证。”
    “好的，我一定配合。”陈歌退出房间，他悄悄返回，先把锤子藏了起来，然后停在了卫生间门口：“刚才张鹏好像在镜子上写了什么？”

第50章 数字的含义
    调整角度，陈歌费了好大劲才看清楚卫生间镜子上的血迹，那是一个阿拉伯数字“2”。
    数字本身并不可怕，但是用鲜血书写出来，就让人觉得很不舒服了。
    “这个数字是什么意思？昨天晚上镜中怪物离开后，我在残留的镜片上看到了一个数字3，今天又变成了2，两者之间是不是存在某种关系？它为什么会逐渐减少？”陈歌有点摸不着头脑：“难道这个数字代表日期？是在倒计时？”
    看着那还未完全干枯的血迹，陈歌靠着房门，陷入沉思。
    “镜中怪物已经离开，它寄居到了张鹏的身上，完全没有必要再特意留下这个数字，除非它还准备跑回来报复我。”陈歌有些想不明白，他对另一个世界的东西了解太少，揣测不出对方的意图。
    “假如这个数字每天都会减少，那如果等它清零会发生什么事情？”陈歌心里出现了一种不好的预感，他在卫生间门口走来走去：“数字会不会和我的生命挂钩？数字清零那晚，就会有恐怖的东西找上我？”
    停下脚步，陈歌觉得是自己过于紧张了：“等明天夜里再看看，假如鬼屋里又出现了这个数字，到时候我再采取行动。”
    叹了口气，他只想好好经营鬼屋，把地下停车场给租赁下来，解锁更多的场景，让鬼屋不断壮大，但是天不遂人愿，总有意外发生，打乱他的计划。
    回到员工休息室，鬼屋外面又来了几辆警车，市分局刑侦队到来后询问了陈歌一些问题，简单的拍了几张照片，便又投入紧张的追捕当中。
    李队倒是一直陪着陈歌，只可惜等到天蒙蒙亮的时候，也没有传来张鹏落息。
    不过李队向陈歌再三保证，以张鹏现在的状态，不可能跑出太远，二十四小时之内肯定能将其抓获。
    陈歌忧心的其实不是这个，他一直在思索镜中怪物留下的数字，所以兴致不高。
    李队以为他受了惊吓，也没有往其他方面想，安慰了几句，天亮后就和其他队员一起离开了。
    陈歌一个人孤零零坐在鬼屋里，他打开窗，任由清晨的冷风吹入衣领。
    “我是鬼屋老板，说起来也算是鬼怪的头头，可怎么感觉自己混的好惨。”晨光照入屋内，放在床单上的布偶似乎是被风吹动，掉到了床下面。
    陈歌把这个小家伙捡起，戳了戳它的肚子：“唯一一个听话的厉鬼，除了卖萌什么都不会，真打起来，我估计还要保护她。”
    手里的布偶似乎很不满意陈歌对她的评价，想要挣脱，但是又做不到。
    “连续两次噩梦级任务的奖励都是辅助性质的，对鬼屋发展有用，但是对我自身帮助不大。”陈歌现在不确定数字清零后会发生什么，他是一个非常谨慎的人，绝不会把自己置身于险境当中。
    拿出黑色手机，陈歌翻了半天，发现唯一能充当底牌的，就是那个看起来很厉害的红衣厉鬼张雅。
    在平安公寓后山的木屋里，张雅曾帮助过陈歌一次，提示他王琦就在身后，也算是救了他一命。
    可是后来做噩梦任务时，镜中怪物用手按住陈歌脑袋，都快要把他溺死的时候，也没见张雅出现。
    由此可见，那一位行事全凭自己喜好。
    “完成好感度任务，就可以命令她去做一件不违背自身意愿的事情，到时候，我就能请她出手帮我应对有可能出现的危险。”陈歌点击张雅的名字，看着血红色的专属页面，饶是他从小就开始锻炼胆量，这一刻也有些犯怵：“这姐姐喜欢的是死后的我，好感度升的太快，万一她迫不及待了，反过来干掉我怎么办？”
    厉鬼的爱，不是谁都能承受的住，陈歌退出专属页面，感觉空气都变得清新了许多：“好感度任务算是我的最后一张底牌，如果今晚那个数字依旧出现，并且再次发生变化，那我就动用这张底牌，去完成好感度任务。”
    作出决定后，陈歌心里也有了底，慢慢的睡着了。
    八点多钟，徐婉来上班后，陈歌把鬼屋交给她来打理，自己拿着钱去挑选监控。
    他这么急着去购买，一方面是因为现在鬼屋里盲区太多，很不安全；另一方面则是因为黑色手机更新出来的日常任务当中，有一个正好是要求他安装监控和声控装置。
    早上采买完成，中午陈歌就领着安装工人回到了恐怖屋，在他的亲自陪同下，几个工人战战兢兢的把监控安装在鬼屋各个角落，形成了一套死角很少的监控于声控装置，因为他资金实在有限，所以只是购买最廉价的哪一种，安装在了冥婚场景当中。
    晚上七点多钟，最后一次调试成功后，陈歌收到了黑色手机任务完成的提示。
    “张弛有度，才能带给游客最佳的体验，恭喜你完成简单难度日常任务，获得奖励背景曲目嫁衣！”
    “注意：嫁衣和冥婚场景完美契合！冥婚场景尖叫指数上升为一星！”
    看到手机提示，陈歌愣了一下，冥婚场景原来的尖叫指数只是半星，现在因为一首曲子就上升到了一星，由此可见这首曲子估计要比黑色星期五还要}人。
    本着对游客负责的态度，陈歌试听了一下，感觉和黑色星期五是两种风格，一个慢热，好像面对深渊被一点点拖入其中；另一个更加诡异刺激，喜曲变丧曲，从第一个音响起就让人头皮发麻。
    “果然和冥婚场景很搭配，不过常听这样的曲子，容易对心理造成创伤，以后如果不是有人来砸场子，还是尽量少用为好。”陈歌把嫁衣存入自己的手机里，一个人来到鬼屋三楼开始打扫卫生。
    他没有多余的钱去请工人，口袋里塞着几个布娃娃，拿着工具，将鬼屋里的镜子碎片全部清理了出去。
    忙完这些已经是深夜，陈歌抱着电话，在卫生间和员工休息室之间徘徊。
    他一遍遍的看着镜子，一直等到了午夜十二点。

第51章 危险童话
    双眼红肿，陈歌抱着布偶站立在镜子前面。
    “还有一分钟就是午夜十二点了。”
    卫生间里没有开灯，陈歌双眼盯着镜中的自己。
    他生怕错过什么东西，眼睛一眨不眨，手掌压住洗漱台，脸距离镜子很近。
    全神贯注，所有注意力都集中在了镜子上，大概距离午夜十二点还有几秒时，陈歌口袋里的手机忽然震动了起来。
    “电话？谁会这时候打给我？”
    突如其来的变故，吓了陈歌一跳，他将手机拿出，来电显示上写着李队的名字。
    “出了什么意外吗？”陈歌接通电话，放在耳边：“三宝叔，你找我有事？”
    “张鹏仍未落们进一步缩小了排查范围，可以确定他就藏在九江西郊！你要小心！这个犯罪嫌疑人极为狡猾、危险，他的行为方式和正常人不同，我们现在不排除他回去找你的可能！”电话那边，李队的声音严肃、急促。
    “昨天晚上新世纪乐园外面不是有层层布控吗？他双臂受伤，应该跑不了多远啊？”在陈歌看来，张鹏落时间问题。
    “情况有变，暂时不好跟你详细说明，我就透露一点，昨晚有一名警员在成功拦截到犯罪嫌疑后，似乎看到了什么东西，现在陷入深度昏迷，正在医院抢救。”
    “什么？！”陈歌面色一变，正要说话，他不经意间又看到了墙壁上的镜子。
    平滑的镜面上，不知何时，浮现出了个血红色的阿拉伯数字“1”。
    “不过你不用担心，搜查范围在不断缩小，邪不压正，他必定会受到法律的制裁！”
    李队还在不断说着什么，但陈歌已经无心去听，他把手机放在一边，怔怔的看着镜面。
    “什么时候出现的？镜中怪物已经离开，数字怎么可能还会出现在镜子上？！”陈歌回想昨夜的情景，镜中怪物一半身体在镜中，一半身体在镜外，然后张鹏主动贴到镜子上和它进行融合。
    “这么数字究竟代表什么意思？昨天是2，今天又变成了1，明天十二点过后会不会清零？”渐渐变少的数字，让陈歌目光凝重：“张鹏被镜中怪物上身后，数字第一次发生了变化，刚才李队说有一个警员陷入昏迷，第二个受害者出现后，数字再次减少。这个数字会不会和受害者有关？镜中怪物需要三个活人？”
    不管这个数字代表着时间，还是人命，陈歌都不准备再等下去了，他心里产生了强烈的危机感。
    “镜中的怪物在不断成长，明天晚上可能就是我最后的机会了。”陈歌拿出抹布，将镜面上的数字擦去，他已经顾不得那么多了。
    简单的应付了李队几句，他就挂断电话，拿着黑色手机进入工具间。
    “午夜凌晨已过，新的日常任务也该刷新，现在能对我产生帮助的任务有两个，一是红衣厉鬼的好感度任务，二是今天新增的噩梦级别日常任务。”
    打开黑色手机，陈歌点开了日常任务那一栏。
    “简单难度：一段惊悚的经历不应给体验者造成创伤性的心理阴影，我想你应该明白过犹不及的道理，请完善鬼屋的安全制度，清查鬼屋当中的安全隐患。”
    “一般难度：你已经获得一次鬼屋扩建机会，请尽快找到合适的场地进行扩建！因受到场地限制，在扩建完成之前，你无法进行任何场景的试炼任务！”
    “噩梦难度：你的房间里一直住着另外一个人，你难道不想知道他是谁吗？”
    “注意！个别任务极度危险，请慎重选择！”
    陈歌看完三个任务，目光在第三个噩梦任务上徘徊：“房间里住着另外一个人？听着就觉得不舒服。”
    噩梦任务的危险性陈歌是深有了解，他纠结了半天也没有选择接受，而是又翻动手机，打开了红衣厉鬼的专属页面。
    “是否接受张雅的好感度任务！注意！本任务存在一定危险性！”
    手机贴心的给出了陈歌警告提醒，他揉着太阳穴，有点拿不定主意。
    “这两个任务都十分危险，但是噩梦难度日常任务的奖励是随机的，极有可能会再给我一个辅助性质的能力；反观好感度任务，张雅是红衣厉鬼，在手机里拥有专属页面，看样子很厉害，像是比镜中怪物高几个级别，如果能让她出手，我破局的希望很大。”
    分析了半天，陈歌一咬牙，点开了张雅的好感度任务。
    “确定接受张雅的好感度任务？”
    “确定！”
    血红色的界面开始翻腾，如同一朵朵正在凋零的玫瑰花，手机屏幕上很快出现了新的字迹。
    “安徒生童话第一卷第三收藏集红舞鞋：有一双非常漂亮、吸引人的红色舞鞋，女孩子把它穿在脚上，跳起舞来都会感到更加轻盈、富有活力。可是姑娘们都只是想想而已，没有谁敢真地把它穿在脚上去跳舞。因为这是一双具有魔力的鞋，一旦穿上跳起舞来就会永无休止地跳下去，直到耗尽舞者的全部精力为止”
    “请在接受任务一小时之内，抵达西城私立学校，天亮之前找到张雅的红色舞鞋。”
    “注意：第一次约会，千万不要迟到，否则她会不开心的。”
    看完手机上的任务提示，陈歌表情古怪，西城私立学校早在几年前就已经废弃，具体原因不详，据说是出了什么恐怖的事情，才不得不关停。
    “第一次和女孩子约会，就是在午夜十二点以后的废弃学校里，我的恋爱故事是不是哪里出了问题？”
    任务要求一小时内到达西城私立学校，陈歌算了一下时间，还算充足：“西城私立学校旧址就在西郊，对我来说不算远，关键是午夜凌晨十二点多过去算了，我还是先去洗个澡吧，不管怎么说，这都是我的第一次。”
    快速冲了凉，陈歌换了一身干净的衣服重新站在镜子前：“还剩下五十分钟，怎么突然开始有点紧张了。”

第52章 第一次约会
    深吸了几口气，陈歌用凉水拍打着脸，许久之后才平静下来。
    “该出发了。”
    陈歌又把上次用过的背包拿了出来，将张雅的情书、充电宝、工具锤放入其中，他吸取了上一次的教训，直接把水果刀塞进裤子口袋，又把父母留给他的布娃娃放入衣服里兜。
    虽然看起来鼓鼓囊囊不太美观，但至少这样能让他安心。
    收拾好后，陈歌锁上鬼屋大门，急匆匆的跑出了乐园。
    现在是凌晨十二点十五，路上车辆很少，又等了十分钟，他才在十字路口拦下了一辆出租车。
    “去西城私立学校附近，我赶时间，麻烦你快点。”
    “成，上车吧”司机是个很爽快的大叔，车里还放着几年前流行的DJ。
    车子启动，陈歌坐在后排，抓紧时间开始上和此次任务有关的信息。
    好感度任务一打开，首先浮现出的是安徒生的童话红舞鞋，他在到了这故事的原版，大致看了一遍，觉得这童话有点}人。
    故事主要讲一个女孩得到了一双漂亮的红舞鞋，她经常穿着舞鞋去教堂，可能是因为亵渎了神灵，她的舞鞋再也无法取下，只能一直不断的跳舞，她害怕、无助、精疲力竭，最后央求樵夫把自己的腿砍下，再往后整个童话最高能的地方出现了，那双被砍下来的腿，穿着红舞鞋一蹦一跳的跑远了
    “这是童话吗？”陈歌不敢在脑海里想象那个画面，他今晚的任务就是找到张雅的红舞鞋。
    “在我抽中被诅咒的情书时，黑色手机里有关于张雅的描述，她穿着染血的校服和一双红舞鞋，临死的时候还是这个打扮，难道红舞鞋的童话是真的？一旦穿上就不能取下来？”
    陈歌的心有点慌，这次任务不同以往，他要面对的是一个拥有专属页面的红衣厉鬼，那是怨念最深重、最凶残的鬼怪才有的待遇。
    “看来红舞鞋就是今晚的关键。”陈歌反复看了几遍那个童话，其主旨就是告诫人们不要爱慕虚荣，时刻保持谦卑和敬畏：“黑色手机在任务开始的时候，将这个童话故事搬出来，到底有什么深意？”
    他暂时想不明白，干脆退出页面，又开始搜索和西城私立学校有关的东西。
    这所学校只开办了两年半就被关停，已经荒废了好长时间。
    至于关停原因，各种传言，有的说是因为收费不合理，还有的说是因为证件不全。
    陈歌耐着心把所有信息看完，张雅这个名字从头到尾都没有出现过，仿佛张雅跟这所学校毫无关系一样。
    “有问题！真相绝对不是些猜测，可能会有更深层的东西。”陈歌望着窗外不断倒退的路灯，眼睛眯起：“究竟什么样的遭遇，才能让一个女人化为红衣厉鬼？她那么大的怨气因何而来？这和红舞鞋又有什么关系？”
    陈歌正独自沉思，车内的DJ声突然变大，他错愕的朝主驾驶位看时，司机大叔也借着反光镜在打量着他。
    “有什么烦心事吗？年纪轻轻咋愁眉苦脸的。”大叔属于话唠那种，刚上车就跟陈歌聊了几句，但陈歌因为要搜寻信息，所以没怎么搭理他。
    “最近一下子遇到了很多从未接触过的东西，所以有点忙不过来。”陈歌礼貌性的笑了笑，把手机收了起来。
    “心急吃不了热豆腐，一切肯定会好起来的，烦了燥了，听一下嗨歌，摇就完事儿了。”司机大叔随着音乐节拍抖着腿，这人心态很好，硬是把熬夜开出租给干出了午夜兜风的感觉：“对了，你大晚上跑西城私立学校干什么？那地方荒的很，周围好像也没什么住宅区。”
    陈歌张了张嘴，最后还是说了出来：“去约会。”
    “约会？这时间点跑出去约会？”大叔回头看了陈歌一眼。
    “真的，我也不知道该怎么跟你说，女方脾气不太好，性格也有点古怪”陈歌尽力想说的正常一点，对于一个从来没有约会过的男人来说，被美女邀请约会应该还是一件挺有面子的事情。
    “那这好事啊！有啥可发愁的，怕人家相不中你？不过也是，哪有穿成你这样去约会的？我给你讲，男的更要学会打扮，你看你这个背包，跟你气质完全不符合。”
    司机大叔跟开了嘴炮一样，说的陈歌颇为无奈，人家约会都是开开心心、满怀期待的，但他这约会就比较微妙了。与其说是约会，不如说是在半胁迫的情况下，为了活命而进行的自救。
    “男的约会一定不能小气，要绅士，别上来就要微信，多听听人家女孩的意见，在她们眼中世界上最无可救药的病就是直男癌，第一印象很重要”
    听着司机大叔的谆谆教导，陈歌很想把他出租车里的DJ换成嫁衣，让大家都冷静一下。
    一路风驰电掣，两边的车辆和建筑是越来越少，道路变窄，路灯也渐渐消失。
    车窗外的景象愈发荒凉，人烟稀少，道路两边开始出现成片的树林。
    “还要往前吗？那边除了一个学校，周围啥也没有，你是不是认错路了？”司机大叔看了看导航，终于换了个话题。
    “没有，就在学校附近找地方停就行，多少钱？”
    “十九，你手机支付吧，我刚接夜班的车，没零钱。”
    “行。”
    陈歌去掏手机，一不小心把口袋里的水果刀也给带了出来，折叠的刀子落在坐垫上了，看的主驾驶位上的司机大叔心头一跳。
    车内的DJ声音慢慢变小，司机大叔装模作样的抬了抬手，在拿起旁边的水瓶的时候，手指偷偷碰了一下手机上的某个按键。
    这些小动作陈歌都看在眼里，他脸上带着苦笑，对方估计是把他当成劫车的坏人了。
    “付款成功。”陈歌扬起手机，又瞥了一眼主驾驶位：“叔，你这是在录音，准备报警吗？”
    正在喝水的司机大叔差点被呛住，他剧烈的咳嗽了几声，连连摆手。
    “其实我也能理解你，不过”陈歌看着窗外那个诡异的学校轮廓：“我确实是来约会的。”

第53章 椅子真的在动
    司机大叔脸色发白，干笑了一声：“那祝你成功。”
    “会的，手机可以关了吗？”陈歌露出自以为和善的笑容：“这只是个误会而已。”
    “那必须的。”司机很豪爽的答应下来，随手点了几下手机，继续往前开了两三米，车载对讲机突然亮起了红灯，他手指轻轻一碰，还没说话，里面就传出一个粗犷的声音。
    “老刘，你也在西城私立学校啊？我就好奇怎么大晚上还有人往那地方跑，我这也拉了一个，咱俩离挺近的。对了，你在群里发的啥东西啊？我被棒夹了？”
    “没事没事，好好开你的车。”大叔擦着额头的汗，挂了对讲机。
    “应该是我被绑架了吧？大叔，人与人之间最基本的信任呢？”陈歌挑了挑眉，他也怕等会把警察给招来：“就在这停吧。”
    “好！”司机二话不说停了车，他的小腿还在发抖。
    陈歌检查了一下身上的东西，背着包下了车，他在关上车门的时候，抬头一看，发现出租车顶部显示屏上有一行字在滚动我被劫持，请报警！
    “你这花样还挺多。”
    目送出租车飞也似的离开，十几秒后，周围近百米陷入死寂当中。
    天空不见星月，好像快要下雨了，云层压得很低，一点光都没有。
    陈歌打开了手机，看了下时间，距离约定的最后期限还有八分钟。
    “刚才在车里的时候，对讲机里有人说，他也拉了一个人来西城私立学校，凌晨一点多还往这个方向跑，会不会跟我有关？”他留了个心眼，如果不是有时间限制，他估计会埋伏在道路两边，先看看是谁跟在自己的身后。
    “剩下八分钟，我还是先进入学校里比较好，熟悉完地形，也算是占据了先机。”西城私立学校附近的是一片荒地，看不见任何灯光，只有一条越来越窄的公路横穿树林和灌木丛。
    打开手机手电筒，陈歌沿着公路向前走了近百米，终于来到了这栋废弃学校的正门。
    锁链和围栏锈在了一起，大门紧闭，隔着铁栅栏往里看，一片漆黑。
    “要怎么进去？”
    陈歌在门外徘徊片刻，先把背包扔进校内，然后助跑跳起，抓住围墙上沿，翻过了围墙。
    校园不算大，一眼就能看到边，黑暗中伫立着几栋漆黑的建筑虚影，犹如几个孤独的守夜人。
    学校的招牌已经被拆除，其实陈歌也不知道这学校真名是什么，只知道大家都称呼其为西城私立学院。
    灌木丛生，看不清楚道路，不时有东西剐蹭小腿，感觉又痒又疼。
    “我在规定时间内到达，接下来的任务是进入其中找到张雅的红舞鞋。”陈歌把背包里的工具锤拿了出来，握着冰凉的锤柄，他觉得踏实了许多。
    用手机照明，陈歌朝校内走去，没迈出几步远，他突然觉得不对，停下脚步，又往后退了几步。
    “是我的错觉吗？为什么感觉往学校里面走的时候，肩膀好像被推动？往后退的时候，背后则被一股力量堵住，有种莫名的阻力。”扭头看了看双肩，那里什么都没有，他又用灯光照到了一下后背，也没有想象中的鬼魂一类的东西。
    “难道她已经来了？就在我身边？只是我看不见她？”陈歌打了个寒颤，很想一锤子挥到身后试试，但转念一想，万一真是张雅在他身后，这一锤砸过去，惹怒了对方怎么办？
    他只是一个孤单弱小无助的鬼屋老板，在这荒郊野外，惹怒厉鬼的后果不堪设想。
    “算了，先进去再说。”陈歌背起包，举着手机，提着工具锤进入校园当中。
    夜色越来越浓，刮起了风，其中还夹杂着细如牛毛的雨丝。
    “舞鞋最有可能出现的地方是舞蹈室的女子更衣室和张雅曾经居住过的寝室，这两个地方要重点排查。”
    陈歌朝着最近的一栋楼走去，校园里的树木长得歪歪斜斜，地上荒草丛生，周围还立有很多雕塑，多是人像，在黑夜中看着显得有些惊悚。
    “女生公寓？”
    四层的公寓楼，不算高，只不过可能是因为荒废了太久的原因，看着阴森森的。
    公寓的玻璃门被人用铁链锁死，他贴在门上向内看去。
    黑漆漆的走廊，两边房门全都关的严严实实，最诡异的是，在走廊正中间还放着一把背对寝室门的椅子。
    “一把椅子不偏不倚正好放在走廊中间？有什么特殊含义？”陈歌往后退了一小步：“学校大门和宿舍玻璃门全都上了锁，走廊上也没有任何垃圾，可以看出封校时，一切都清理的很干净，可是他们为什么会偏偏在走廊中间留下一把椅子？这是要逼死强迫症吗？”
    “如果椅子是校方留下的，他们这么做的原因是什么？如果不是他们留下的，那在房门被锁死后，是谁在里面把椅子搬到了走廊正中间？”陈歌把手机对准宿舍玻璃门，椅子在距离出口五米远的地方，头顶正对着一个被砸碎的廊灯。
    “廊灯被砸碎，电线还伸在外面，椅子、电线，这场景怎么跟上吊一样？”老实说在看到如此诡异的场景后，陈歌心里也在打鼓：“应该是我想多了。”
    他左右看了看，夜风吹动树叶，凌晨以后的校园变得越来越奇怪。
    “不能自己吓唬自己，红衣厉鬼张雅是这学校最恐怖的存在，我拥有她的情书，谁敢难为我？”事到如今，陈歌也只能这么安慰自己：“这只是个好感度任务，说白了就是一场特殊的约会，没必要紧张，更没有必要害怕。”
    他自言自语给自己鼓劲，完后抓着工具锤又走到了玻璃门旁边，正准备敲碎玻璃进入一探究竟时，眼睛突然捕捉到了一个细节。
    原本应该正对着廊灯的椅子，此时和廊灯相错了一米，它好像往前移动了。
    “我靠？”
    陈歌还是第一次经历这样的事情：“是我眼花了吗？”

第54章 艺术生活动中心
    双眼死死盯着走廊中间的椅子，陈歌侧身站立，握紧了工具锤。
    他等了十几秒，走廊里的椅子还是一动不动。
    “难道是因为我在观看的原因？”陈歌往前走了几步，打开手机录像功能，将其放在玻璃门外面的锁链上。
    做完这些后，他就退到了公寓楼外面的荒地当中，静静等候。
    午夜的校园，安静的让人不适应，连虫鸣和鸟叫都听不到。
    大概三分钟后，陈歌靠近公寓楼，他已经做好迎接最恐怖结果的准备。可是等他重新站在寝室楼门口时却看见，椅子依旧停留在原位，和屋顶的廊灯相差一米。
    “没动？怎么回事？”陈歌站在玻璃门旁边，把架在上面的手机拿了下来，他观看了一遍视频，没有发现任何异常，椅子就老老实实的呆在走廊中央。
    “难道它只有看到人才会移动？”脑中刚浮现这个想法，陈歌就觉得有些不妙，他扭头看向女生公寓走廊，那椅子不知何时又往前移动了两米，此时距离玻璃门已经很近了！
    “又往前了？这东西到底是什么意思？我一过来就靠近，这是想要对我表达些什么吗？”说不害怕那是骗人的，只是陈歌对恐惧的承受能力比一般人强得多，所以在这种环境下他仍能保持清醒的头脑。
    “这所学校，问题有点大，在没了解清楚前，暂时不要招惹这些东西。”陈歌其实很想一锤子砸碎玻璃，然后把那个椅子拖出来拆了，但是考虑到公寓楼内死角太多，他很担心进去后遭遇到其他什么东西，别没把椅子拖出来，自己反而被拖了进去。
    “今晚的关键任务是找到红舞鞋，这些奇奇怪怪的东西，只要不影响我，我也没必要去跟它们硬拼。”陈歌拿着手机退了出来：“等我调查完其他地方，如果没有找到舞鞋就再回来。反正我只要在天亮之前找到它就算任务成功，时间还很充裕。”
    陈歌在心里记下女生宿舍大门的位置，然后原路返回，他关了手机亮光，手持铁锤蹲在学校正门附近。
    “算算时间，跟在我后面的那辆出租车应该到了才对，可为什么外面的马路上仍旧一片漆黑？”在绝对黑暗的环境下，车灯非常显眼，可是陈歌等了很久，也没有看到学校外面有亮光接近：“不会是出了什么意外吧？”
    他心里一直记挂着这件事，在他看来世界上不可能出现那么巧合的事情，这个跟在自己身后也要来西城私立学校的家伙，一定有所图谋。
    “对方有可能是猜到我会埋伏在路边，所以提前下车，然后慢慢步行过来，如果真是这样的话，那可就棘手了。”他宁愿自己猜错，宁愿是自己在跟空气斗智斗勇，也不愿惹上一个真正难缠的对手。
    “看来要加快进度了，我现在的优势有两个，提前到达可以熟悉环境；第二就是张雅的存在，这老姐总不能看着我在她的地盘上被欺负吧？”
    陈歌的双眼已经适应了黑暗，或许因为阴瞳的原因，他在黑夜中看东西也不是那么模糊。
    “光线会暴漏自己，现在谁在明处谁就是猎物。”他没有开手机，直接提着工具锤朝另外一栋建筑走去。
    西城私立学院最高的建筑是教学楼，一共五层，教学楼后面是一个长满荒草的操场，在操场另一端，还有一栋孤零零的建筑。
    墙皮为浅红色，因为操场的阻隔，这栋建筑显得很另类。
    “教学楼是上课的地方，舞鞋应该不会在那里，男生公寓就更不可能了，先去那栋红色外皮的楼看一看。”
    陈歌贴着操场跑道，绕了一圈来到那栋建筑门前。
    一共四层和女生公寓一样高，不过占地面积只有公寓楼的三分之二。
    刚一靠近，陈歌就发现这栋建筑不一般，大门口正中间放着一块木板，上面用红色油漆非常醒目的刷了四个字禁止入内！
    “这栋建筑是干什么用的？”人都有好奇心，校方越是严禁进入，陈歌就越是好奇：“几年前这栋建筑里肯定发生过一些事情，说不定我要找的红舞鞋就在里面。”
    陈歌避开木板来到门前，门板上面特意加了两道锁。
    “正门打不开，用锤子砸的话动静太大，万一跟在我后面那家伙被吸引过来就不好办了。”陈歌没有碰木门，走到了建筑另一侧，这里有扇窗户破损严重，上面的玻璃都碎了一大块。
    “就从这进去吧。”陈歌把手伸进窗内，打开了安全锁，保险起见，他在外面等了几分钟，确定没有没人后才跳了进去。
    重新关上窗户，布置的之前一样，陈歌不敢放松，他小心翼翼打量周围的环境。
    这是一个画室，墙壁上张贴着学生的作品，柜子上摆放着石膏模型。
    “看着还挺吓人，不过跟我的鬼屋比就差远了。”陈歌从两排石膏模型中间穿过，走到了画室后门。
    他顺着门上的玻璃窗向外张望，走廊上贴着艺术特长生活动中心几个字。
    “看来没有找错地方。”陈歌轻轻把画室的门推开，可能是许久没有使用过的原因，木门转动发出刺耳的嘎吱声，听的人心惊肉跳。
    “冷静，找到鞋子赶紧走。”因为进入了相对密闭的建筑里，光线不会传出太远，所以他又打开了手机。
    微弱的灯光无法带给人心安，在这种环境下，其实开着手电更加吓人。
    陈歌挨个看了一楼的房间，全部都是画室，有的屋里堆着还没得及撤走的画架和一些学生作品。
    “艺术特长生活动中心一共有四层，我要找到的舞蹈教室应该在其他楼层。”
    陈歌拿着手机和工具锤沿着楼梯往上走，当他来到二楼时，心跳突然开始加快，手臂上鸡皮疙瘩都冒了出来。
    顺着他的目光看去，在二楼走廊的正中间，也摆着一张木椅。
    “怎么又遇到这东西了？”
    陈歌握住工具锤，全身肌肉慢慢绷紧。

第55章 五个女孩
    椅子摆在走廊中间，想要进入二楼，不可避免会从它旁边经过。
    之前在女生公寓门口的遭遇，陈歌还历历在目，这椅子似乎会主动靠近活人。
    他藏在楼梯拐角，有些犹豫。
    “带有靠背，这椅子和活动中心教室里的椅子完全不同，应该是从其他地方特意搬过来的，可他们为什么要把这椅子扔在活动中心里？”
    看款式，活动中心二楼的椅子和女生公寓楼内的椅子一样，应该是学校给每个学生配发的公寓椅。
    陈歌用手机照了一下对面房间的门牌，上面写着声乐一类的字眼：“舞蹈室不在二楼，要不我直接上三楼去？可万一三楼走廊中间也有一把椅子怎么办？到时候我被它追赶到楼梯拐角，下楼时再被二楼的椅子堵住”
    脑海中闪过那有些}人的画面，陈歌想了一下，没有避让，握紧工具锤进入二楼走廊。
    黑漆漆的走廊，一眼看不到尽头，两边的房门全部紧闭，门上的窗户落满了灰尘，模模糊糊，也看不清教室里的究竟隐藏着什么。
    陈歌走的很慢，他没有因为椅子近在眼前就忽视了其他东西。
    事实上，在陈歌看来，两边那些闲置的教室其实更加吓人一点。
    “这地方也不知道多久没有人进来了，地板砖上落满灰尘，脚印无法处理掉，如果跟在我身后那人也进入活动中心，他肯定会发现我。”身处如此诡异的环境中，陈歌也不忘一心二用警惕可能出现的第三者：“我要加快速度，速战速决！”
    手机灯光随着陈歌手臂晃动而晃动，他距离那把椅子越来越近。
    “似乎也没什么好怕的？一把椅子还能弄死我不成？”陈歌绕着椅子转了一圈，这给他的感觉就是一把很普通的椅子。
    “要不要把它拆开看一看？”陈歌心里是这么想的，手上也是这么做，他举起工具锤把椅子放倒，忽然看见椅子下面写有东西。
    “钱玉娇？像是一个女孩的名字。”
    这个名字的出现更加肯定了陈歌之前的猜测，椅子确实不是活动中心的原有物，而是属于某一个人。
    学校在举行大型活动时，会让学生们自己带上椅子参加，为了防止弄混，很多人都会在椅子下面写上自己的名字。
    “女生公寓里的椅子下面是不是也有一个名字？”陈歌把这个名字记在心里，他想了想没有把椅子砸碎，而是将其放入旁边的教室当中：“呆的越久，越觉得不舒服，我还是赶紧去三楼吧。”
    他原路返回，顺着楼梯来到三楼。
    空荡荡的走廊上什么也没有，陈歌推开了几间教室的门，里面的桌椅堆在房屋后面，部分墙壁刷了新漆，能明显看出两种不同的颜色。
    “学校都要封停了，这时候为什么还要刷新漆？装修给谁看？”在平安公寓的遭遇让陈歌脑海里瞬间浮现出了一个想法：“新刷的墙漆应该是为了掩盖某种东西。”
    他用工具锤剐蹭墙皮，让他觉得奇怪的是，新漆后面的墙体很正常，并没有想象中的血迹和女人头发一类的东西。
    “不会这么简单。”他逛了好几间教室，发现并不是每一间教室里都有刷新漆的地方，少有的几片刷新漆的地方，也都很靠近楼内的排水管道。
    “在学校封停之前，这栋建筑的排水系统应该重新安装过。”陈歌仰头看了看：“活动中心一楼和二楼的教室都能看出使用过的痕迹，唯有三楼的教室似乎在封校以前就已经停止使用了。”
    桌椅堆砌在一起，讲台上连一根粉笔都没有，有的教室门甚至还上了锁。
    “闹鬼？凶杀？存在安全隐患？”被封禁的原因有很多，陈歌也不能确定，他退出教室，又朝着四楼走去。
    踩在楼梯上，陈歌不时回头，那个椅子并没有追过来。
    他走到三楼和四楼中间的时候，发现楼梯上立着一个木板，上面书写着禁止入内几个字，木板周围还用绳子拉了几条线。
    都走这里了，陈歌怎么可能因为一个破木板就返回，他把木板放到一边，直接从绳子下面钻了过去。
    来到四楼，陈歌一眼就看到，正对楼梯的房门上挂着一块掉了漆的门牌。
    “舞蹈室！”在活动中心摸索了这么久，他终于找到了红舞鞋最有可能出现的地方。
    四楼的布局和其他楼层不太一样，几个教室中间被打通，合并成了一间。
    撕下门上封条，撬开门锁，陈歌推开了尘封了好几年的舞蹈室大门。
    时间似乎把这里遗忘，一切都还保持着几年前的样子。
    光滑的木地板上落满了灰尘，屋内散发着一股说不上来的奇怪味道，这里似乎喷洒过大量的除臭剂，但是因为空气不流通，又密封了这么多年，除臭剂本身的味道已经变质成了一种新的臭味。
    陈歌贴着墙壁进入其中，这间舞蹈室非常专业，木地板上为方便学生练习舞蹈打了地胶，似乎是害怕音响声音过大，影响到楼下其他教室，墙壁上贴有吸音棉、安装了隔音板。
    “这么大的舞蹈室，我还是第一次见。”陈歌扬起手机，照向远处。
    墙壁上装有壁挂式把杆，可以自由调节高度，底下是一排低矮的座椅，供学生休息。
    在舞蹈室的另外一端，并排摆放了六面落地镜，镜子无缝拼合，每面镜子宽约一米，高度大概在两米左右。
    “我都差点忘了舞蹈室里也有镜子。”看着那铺满墙壁的落地镜，陈歌吸了口凉气，在镜中正中间的位置，摆着三把带有靠背的椅子。
    “同时出现了三把？”陈歌咬了咬牙，主动朝那三把椅子走去，他的一举一动都在镜子里显现出来。
    凌晨的舞蹈室里，看着镜中的自己，陈歌越靠近心里就越没底。
    他强忍着砸碎镜子的冲动，将三把椅子放倒，与之前见到的那把椅子一样，每把椅子下面都写有一个女孩的名字。
    “算上女生公寓里的那把椅子，我一共见了五把椅子，如果每把椅子都代表一个女孩的话，那在这五个女孩身上到底发生过什么事情？”

第56章 不能被提及的名字
    掌握的线索太少，陈歌无法还原出事情的真相。
    他将三把椅子放回原位，扭头看了眼四周，因为镜子的存在，显得舞蹈室格外的空荡。
    “收拾的这么干净，估计打扫过不止一遍。”地上看不到任何垃圾，这对陈歌来说不是一个好消息：“现场被清理过，但愿那双特别的红舞鞋没有被扔掉。”
    陈歌从镜子旁边离开，走到了舞蹈室角落，墙壁上张贴着各种荣誉证书，还有一个类似于成绩榜的东西。
    看了两眼，陈歌忽然发现了一个问题，这个榜单的第一名被人用碳素笔给抹掉了。
    “没有第一名的榜单？”陈歌在榜单里看到了钱玉娇等几个女孩的名字，但却唯独没有找到张雅。
    他移开目光，墙壁上还贴着一些荣誉获奖的照片，其中有一张引起了陈歌注意。
    那应该是一张六人合影的照片，其中五人簇拥在一起，脸上露出灿烂阳光的笑容，至于第六个人则站在边角，和其余五人相隔了一段距离，她的影像被人用剪刀裁下，如果不是照片下端露出了小半只雪白的舞鞋，恐怕陈歌也会以为这张照片原本就是五人合照。
    “全都是个人照和小团体照片，为什么没有整个班级的合照？”陈歌取出手机对着荣誉墙拍了张照片，然后摸着墙壁继续向前，很快发现了一个没有任何标示的房间。
    带着好奇，他推门进入。
    屋子里摆着办公桌、衣柜，还有一张单人床。
    “看样子像是辅导老师的办公室，不过为什么还要放张床？难道还有老师要值夜班？”陈歌翻箱倒柜，抱着一丝希望寻找起红舞鞋，可惜衣柜是空的，抽屉里只塞着一大堆荣誉证书的复印件。
    “看来西城私立学院的舞蹈特长生还挺厉害，获得过这么多的奖。”陈歌随意的翻了几张，其中有一张上印着钱玉娇她们几个的名字：“天鹅湖市级芭蕾舞团体赛冠军，获得省级赛资格。”
    这张荣誉证书复印件没有张贴在外面的荣誉墙上，更奇怪的是，获奖的应该是六个名字，但是最后一个名字却被涂抹掉了。
    “和成绩榜单一样。”
    陈歌又在屋内转悠了片刻，再无收获之后就走出了房间。
    刚一拉开房门，陈歌的心就猛一跳，那三把椅子偏离了原来的位置，跟着他过来了。
    “又开始了！”
    陈歌强迫自己不去看那些椅子，他快步向前，如果三分钟内再无收获，他就决定离开活动中心。
    用手机照明，一直走到舞蹈室最深处，陈歌才在边角看到了女子更衣室的牌子。
    “女子更衣室、女生寝室的卫生间据说都是学校里阴气较重的地方，我要小心一点。”他轻轻推开女子更衣室的门，两排铁柜靠墙放置，中间是一长溜木椅。
    “原来女子更衣室是这个样子。”
    陈歌还是第一次进入这地方，他把门关了一半，随手打开了一个柜子。
    铁柜上层放着一套女式校服，她们这种私立学院的校服和公立学校不同，设计的更加精美好看。
    “裙子才到我膝盖这里，是不是太短了一些？”
    陈歌翻找了一下校服的口袋，并没有什么收获，他又看向铁柜下层，那里摆着一双白色的舞鞋。
    “颜色不对，不是我要找的。”合上柜门，陈歌发现在锁头上面有一个小卡片，上面写有女孩的名字：“这就方便找了。”
    他举着手机贴着衣柜查看，可是找了一圈都没有找到张雅的名字，只是在更衣室角落里发现了一个孤零零的，什么标志都没有的柜子。
    “这个衣柜好像被所有柜子孤立，独自扔在角落里。”陈歌打开了柜门，衣柜上层扔着一套脏兮兮的芭蕾舞裙，下层什么都没有。
    “没有名字，被排挤在所有人之外，这个柜子会是谁的？”陈歌心中已经有了一个答案，他将裙子拿出，发现在裙子下面还压着五盒早已变质的糖果礼袋。
    “这是什么意思？礼物？”陈歌把芭蕾舞群放在木椅上，拿着糖果盒看了起来，盒子外面套着手工制作的包装袋，每一个小袋子上都认认真真写着一个女孩的名字。
    名字各不相同，但笔迹完全一致，可以看出这几个名字都是同一个人书写的。
    “糖果盒应该是她特意准备的礼物。”当陈歌拿起最后一盒糖果时，他看到了放在柜子最下面的一张照片。
    这张照片是外面荣誉墙上那张照片的完整版，背面写着祝贺414宿舍获得省级赛资格，正面一共有六个女孩。
    其中五个簇拥着挤在照片最右边，笑容灿烂开心，在相隔她们半掌宽的地方，站着第六个女孩。
    这女孩身材高挑完美，大概在一米七左右，她就像是一只真正的白天鹅，优雅、纯净、柔和、美丽，纵使尽力想要融入别人的圈子，但她自身的气质却和那些人格格不入。
    “这个该不会就是张雅吧？”
    陈歌实在无法把怨念深重、邪恶残暴的红衣厉鬼和照片中的女孩联系在一起，他低声自语，不经意间念出了张雅的名字。
    这对陈歌来说只是个无心之举，可就在他念出张雅两个字后，女子更衣室里好几个衣柜里都发出嘎吱、嘎吱的声音，就好像不堪重负，随时会被挤爆一样。更让他想不到的是，同一时间，女子更衣室门口响起了密集的“纭薄“纭鄙，好像有什么东西冲了过来。
    “谁？”
    将照片塞入衣服口袋，陈歌提着工具锤朝房门走去，他把关了一半的木门推开，外面三个椅子并排将他堵在了女子更衣室里。
    “真以为我不敢拆了你们？”陈歌的后背已经被冷汗浸湿，但他表情依旧没有发生太大的变化，手握工具锤主动朝椅子走去。
    女子更衣室没有其他出口，如果不冲出去，局势会朝着更加不利的方向发展。
    陈歌视线向外面飘去，他在计划逃脱的路线，可是当他的眼睛看到舞蹈室的镜子时，抬起的脚步，怎么也放不下去了。
    镜子里映照着女子更衣室门口的景象，唯一不同的是，镜中的三个椅子上还坐着三个女学生。

第57章 她来了
    歪歪斜斜的身体，布满污迹的校服，苍白的脸，还有好像在诉说着什么的嘴巴。
    这三个女孩面带惊恐和哀求，她们的身体似乎和椅子长在了一起。
    视线在镜子和女子更衣室门口徘徊，陈歌心里一阵恶寒，就在不久前，他还将椅子放倒，近距离观看过。
    “这就是我和女鬼的第一次亲密接触？”
    他打了个冷颤，朝着房门走去，脚步越来越快。
    随着他不断靠近，堵在门口的三把椅子隐约向前移动，女子更衣室内的所有柜门也都发出轻微的声响。
    在他念出张雅两个字后，整个舞蹈室内都出现了某种变化，那个名字仿佛这里不能提及的禁忌。
    “镜子只能照到更衣室门口，说不定在女子更衣室里还藏有更恐怖的东西，必须要离开！”
    他这么想也有一定的道理，衣柜的铁门自己发出响声，好像有什么东西要将要从里面钻出来一样。
    手持工具锤，陈歌跑到门口，一脚将中间的椅子踹倒，他正要冲出去，肩膀却好像被什么东西拽住。
    他扭头看向镜子，镜面里，自己的肩膀上正搭着两条纤细苍白的手臂。
    二话不说，陈歌转身就是一锤！
    “嘭！”
    工具锤砸在椅子靠背上，将椅子砸出了一道裂缝。
    耳边隐隐有女人的尖叫响起，他从镜子里能看见，那个椅子上坐着的女学生，眼神怨毒的盯着他的后背，胳膊死死抓住他的肩膀，似乎是准备把他按到自己的椅子上。
    “她这么做的企图是什么？难道只要坐在了她的椅子上，就会接替她成为新的被困在椅子当中的灵魂？”
    后背传来的力量越来越大，一双双苍白的手拉扯着他，想要把他推入女子更衣室当中。更糟糕的是，外面的走廊上也响了奇怪的缟，几秒过后，又有一把椅子出现在舞蹈室门口。
    “总感觉运气都用在了奇怪的地方，以前我可从没觉得自己这么有女人缘！”陈歌已经撑不住了，他不再逃跑，主动转身，一手按着椅背，另一手抡起工具锤对着椅子狂砸！
    他刚才留意到，自己随手在椅子上砸裂一条缝后，椅子上的女学生神情巨变，直接撕下了伪装，由哀求化为怨毒。
    通过女学生的表情变化，陈歌判断出，椅子应该就是她们本体的寄存物，这就跟小小一家人都寄居在布偶里是同一个道理。
    “毁掉寄存物，就算不能将其灭杀，至少也能将她重创。”
    周围有一股力量想要强迫他坐在椅子上，如果是个从来没有经历过类似事件的菜鸟，恐怕早已被吓的瘫软在地，任由摆布。
    可惜她们遇到了陈歌，这个鬼屋老板几天前还在凶宅里和杀人凶手一起过夜。他不是不会害怕，只是在一次次的意外遭遇中，他对于恐惧的承受能力不断提高，就算遭受了惊吓，仍能做出最正确的决定，手上的动作也依旧稳健。
    “嘭！”
    陈歌砸烂了公寓椅的靠背，抓起椅子腿抡向其他的椅子，镜面里显示的画面有些奇葩，但是现在陈歌已经顾不上这些了。
    他只用了十几秒的时间就报废了一把椅子，当他准备去破坏第二把椅子时，脖颈突然被什么东西勒住。
    抬头看向镜子，一只只苍白的手掐住了他的脖颈，对方似乎是恼羞成怒，放弃了将他按在椅子上的想法，而是准备直接杀了他。
    情况有变，陈歌不仅没有放慢手中的动作，还变得更加凶狠，抓起椅子对着墙壁砸去，每当椅子破碎一分，他脖颈上的力量就减少一点。
    直到三个椅子全部散架，他脖颈上的压迫感才消失不见。
    “这些东西留着也是祸害，一会我就给你们全都烧了，让你们彻底解脱。”陈歌靠在舞蹈室的镜子上，低喘着气，他脖子表面有明显的掐痕。
    “刚才打斗闹出的动静很大，跟在我后面那家伙肯定会过来，我要赶紧离开，反正红舞鞋也不在这里。”陈歌不想在舞蹈室停留，这地方实在古怪，女子更衣室里柜门开合的声音越来越大，那根本不可能是风在吹动，除此之外还有更多诡异的声音在发生，比如说颜色渐渐加深的地面和墙壁，还有走廊上越来越密集的“纭薄“纭鄙。
    他准备离开，可是刚迈出脚步，小腿就被什么东西抓住。
    陈歌扭头看向镜子，那三个女学生满含恶意的拦住了他的路，手指抓住他的腿，恨不得把指头刺入他的身体里。
    看到这情景，陈歌也急了，他拿起工具锤砸向木椅碎片，可这回不管他怎么砸，地上的女学生都没有松手。
    走廊上的异响已经逼近，地面上怨毒的人脸露出报复的快.感，舞蹈室内好像蒙上了一层厚厚的布，手机光线莫名开始扭曲，一股刺鼻的恶臭不知从什么地方飘散了出来。
    “这学校里还隐藏有其他更恐怖的东西？”
    陈歌被自己的想法吓了一跳，他敢在深夜来这所废校，最主要的原因是他觉得张雅是这所学校里最恐怖的存在，他是来帮助张雅的，张雅没有害他的理由。
    “情况有变。”
    走廊外面似乎有什么东西走到了门口，空气中的臭味更加浓重了。
    地面上三个女学生面目狰狞，陈歌背靠镜子，手掌伸进口袋，他手指刚碰到布偶，门外的奇怪声音突然用比来时快几倍的速度远去，恶臭也慢慢消散。
    “怎么回事？为什么我觉得门外那家伙好像受到了惊吓？”
    所有杂音在这一刻全部消失，整个舞蹈室内只剩下陈歌自己的心跳声。
    光线比刚才扭曲的更加厉害，温度似乎也降低了不少。
    “发生了什么？”
    小腿上也没有了束缚感，陈歌低头看去，三个女学生全都尽可能的往远处躲，惊慌失措的望着他身后。
    “在我后面？”
    陈歌僵硬的转动身体，他面朝五六米长的镜子，镜中映照的却不是他，而是一个低垂着头，身穿血红色校服的女人。

第58章 红舞鞋
    此时陈歌和镜子就只有半根手指的距离，他看的十分清楚。
    精美的校服上滴答着鲜血，紧贴在身上，头发遮住了脸，露在外面的皮肤白的有些吓人。
    “张雅？”手机屏幕散发出的冷光歪曲变形，陈歌觉得手脚冰凉，他用尽全身力气，才完整的念出了对方的名字。
    女孩似乎听到了陈歌的声音，低垂的头慢慢抬起，黑发向两边滑落，挑不出任何瑕疵的五官慢慢露出。
    可就在她头抬到一半的时候，镜面上好像起了雾，她向前走了一步，直接从镜中消失。
    “人呢？”
    陈歌紧盯着镜子，接下来更诡异的事情发生了。
    在手机亮光的照射下，他的影子慢慢站立了起来，停在了他的身后。
    陈歌从镜子里能够看到，黑影身高一米七左右，伴随着滴答、滴答，好似血液滑落的声音，那道身影渐渐有了色彩。
    染血的校服贴在身上，一眼看去，尽是猩红。
    陈歌站在原地，一动都不敢动，后背的寒意已经顺着脊椎骨涌上了大脑，而就在这时候，那道血红色身影又后退了半步，直接靠在了他的背上！
    背靠着背，陈歌的身体好像被冻结，他拼命吸气都无法缓解那种快要窒息的感觉。
    “厉鬼竟然靠在了我的背上？”背靠背在某些特定场景中是一件很恐怖的事情，因为很多时候，根本无法确定背后的那个人是谁。
    “啪！”
    手指间似乎多了什么冰凉的东西，他没敢去看，僵硬的手指慢慢松开，手机掉落在地。
    亮光闪动了几下，莫名熄灭。
    被黑暗包裹，背后的寒意还在扩散，陈歌根本不敢想象自己正在经历什么。
    凌晨两点，独自跑进漆黑空旷的废校舞蹈室里，面对六米长的镜子，和一个红衣厉鬼背靠背站立，这或许也算是一种浪漫吧。
    脑海中飘过各种各样的念头，他的手掌好像被什么东西握住，越来越凉，头后面女孩的黑发在晃动，厉鬼和陈歌的头发交织在了一起。
    “她准备干什么？我来这的任务是去找红舞鞋，找不到舞鞋好感度任务就不算成功。”
    身体僵硬，陈歌只能被动的看着面前的镜子，他一开始还没有在意，但过了几秒钟，他忽然发现镜子里有模糊的人影出现。
    他睁大了眼睛，瞳孔颜色变暗，镜中的人影渐渐清楚起来。
    “这不是刚才那几个被困在椅子里的女学生吗？”
    镜子里面，五个女孩身穿干净整洁的校服进入舞蹈室，她们的穿着和刚才完全不同，镜子记录下来的这一幕似乎是发生在很久以前的事情。
    五个女孩有说有笑朝着镜子走来，她们五个进入更衣室后，张雅才出现。
    身材高挑的张雅，把同样的校服穿出了完全不一样的感觉。
    她背着包，手里还提着一个礼袋，这礼袋陈歌在更衣室见过，里面装有五盒糖果。
    张雅的心情似乎也不错，快步跑进更衣室，过了几分钟后，六个女孩换上了芭蕾舞裙，从屋内走出。
    情况并没有发生什么改变，五个女孩抱团在前，张雅一个人跟在后面。
    六人开始训练，片刻后舞蹈室的房门再次打开，一个女老师走了进来，她手里拿着那张天鹅湖市级团体赛冠军的奖状，对着六个女孩说了几句话，大意可能就是在鼓励她们。
    这一天应该不是正常上课的时间，没有其他学生来上课，她们六个似估计是因为马上要进行省级比赛，所以才在假期来学校练习。
    女老师指点了她们半个小时就离开了，确定老师走后，五个女孩停止了练习，坐在地板上玩手机聊天，唯有领头的张雅还在重复训练。
    这时候五个女孩中的某一个指着张雅说了些什么，几个女孩都笑了起来，唯有张雅面露难堪。不过她也没有在意，停下动作休息了一会儿后，转身进入更衣室，将那一袋子糖果拿了出来。
    张雅准备将糖果送给几个女孩，可是只有一个女孩准备伸手去接，最后还被旁边一个和张雅身高差不多的女孩拦下，那个女孩指着张雅说了很多话，跑进更衣室把一个书包拿了出来，从里面翻找出了几封别人写给张雅的情书。
    这应该算不上争吵，只是高个女孩单方面在说话，她的情绪似乎有点激动。
    张雅的糖果最终还是没有送出去，她把礼品袋放回原处，本来这事就已经完了。可没过多久，舞蹈室的房门忽然被打开。
    几个女孩都吓了一跳，以为是老师过来，赶紧爬起来装模作样的练习。
    门外面走进来了一个模糊的男性身影，一米八左右，略有驼背，很胖。
    男人对着几个女孩说了些什么，他的身份让陈歌有点摸不透，几个女孩里只有两个认识他。
    很快女孩们继续开始练习，男人走进了办公室，没过多久，他突然伸手示意让张雅过去。
    张雅应该不认识这个男人，她心存疑虑，走到办公室门口并没有进去。
    镜子里照不到办公室内的场景，大概只过了六七秒，镜中的画面变得更加阴暗，张雅从办公室内跑出，那个男人捂着手，叫骂着跟在后面。
    舞蹈室内五个女孩都看到了这一幕，但是却都坐在原地，没有一个人愿意站出来帮张雅说哪怕一句话。
    很快张雅被逼到了角落，她距离房门很远，大声的呼喊，却无人回应，剩余的五个女孩坐在原地，谁都没有动。
    男人嘴里叫骂着，他距离张雅越来越近，这时候张雅的手摸到了身后的窗沿，她只剩下一条路了。
    看着镜中的画面，陈歌忽然想到了抽到情书时，黑色手机上的文字双眼外凸、面目苍白，自高楼坠落的那一刻起，她便成了校园中的禁忌。红色的舞鞋，染血的校服，包括那个名字都成了不能提及的话题。
    男人看着空荡荡的窗户口，没有下去救援，他一连后退好几步，停在了那五个完全被吓傻的女孩旁边。

第59章 永远在一起吧
    舞蹈室里安静极了，阴暗的镜面当中，男人最先恢复理智，他站在五个女孩身前，凶狠恶毒的威胁着她们。
    有一个女孩被吓哭了，男人将她拽起，指着她的脸说了些什么，那个女孩听到后拼命摇头。
    这时候个子和张雅差不多高的女孩站了起来，她主动走到男人身边，开始帮助男人劝说其他女孩。
    她和男人之前应该认识，关系很不简单，甚至有可能这个男人会恰好在老师离开后出现，都是她提前计划好的。
    在高个女孩的劝说和男人的威逼下，几个女孩终于低头，他们商量了几分钟后，男人首先离场。
    五个女孩也进入更衣室换了衣服，随后她们全都离开了。
    镜子恢复正常，但舞蹈室内的气氛却越来越压抑，陈歌能感受到来自背后的寒意，他就像是背靠着一具冷冻了许久尸体。
    “没有了？”镜子只记录下了舞蹈室内曾经发生过的情景，再后来的事情陈歌并不清楚，他只是隐隐觉得这件事不会那么简单。
    从四楼跳下去，只要不是头先着地，就还有一线生机，张雅当时极有可能还没有死。
    “红衣厉鬼，怨念深重，那个胖子会不会是害怕事情暴露，将还剩下一口气的张雅给杀害？活动中心的排水系统全部更换了新的，有没有可能是因为胖子曾利用排水系统来处理尸体？”这个念头一闪而过，很快被陈歌排除，张雅在学校里失踪，警方肯定会彻查，再说处理尸体这种事并不是随便一个人都能做到的，很多时候做的越多破绽也就越多。
    他很好奇接下来发生了什么，可是镜子上的画面已经结束，这面镜子只记录了发生在舞蹈室内的场景。
    “或许我应该给李队打个电话，人命关天，西城私立学校又在西城派出所辖区之内，他那里一定有相关记录。”
    陈歌的想法很不错，可是当他准备去捡起手机的时候，身体刚一动，身后就传来一声刺耳的尖叫。
    张雅贴在他的后背上，红衣滴答着鲜血，一根根头发好像蜿蜒的毒蛇一般爬上了他的肩膀，缠绕在他的脖颈、胸口，将两人捆绑在一起。
    “我没有准备离开，只是想要帮你！”
    陈歌赶紧开口，他已经喘不上气了，但是黑发仍在向内勒紧，似乎是要将其勒碎，把他身体的每一份都塞进自己身体里一样。
    也许在张雅看来只有这么做，两个人才能永远在一起，这才是最真挚的爱情。
    陈歌是刚逃出狼窝，又掉入虎穴，他现在终于明白为什么张雅的情书会是一种诅咒了，这老姐根本就不喜欢活人，越是被她喜爱，越会被她弄死。
    背靠着背，手脚冰冷用不上一丝力气，陈歌就是想要反抗也做不到，他只能不断开口劝说：“我会帮你报警，让警察还你一个公道，把伤害你的凶手绳之以法！”
    说到这陈歌有点心虚，张雅的情况很特殊，她跟平安公寓那一家四口不同，伤害过她的人，已经被她装进了椅子里！
    当初优雅、善良的女孩，已经彻底黑化成了丧心病狂的厉鬼，陈歌都想象不出那五个曾经伤害过她的女孩，在被装进椅子里之前，遭遇过多么恐怖的事情。
    他已经放弃劝说，可让他没想到的是，当他提出要把凶手绳之以法时，身上的黑发竟然不再向内勒紧。
    “怎么回事？难道还有凶手没有受到应有的惩罚？”他急忙开口，再三强调要帮助张雅抓住所有伤害过她的人。
    黑发慢慢松动，张雅似乎也在权衡，这时候陈歌只能等待。
    黑暗的舞蹈室内重归寂静，十几秒后一件谁都没有想到的事情发生了。
    在这生死抉择的时刻，舞蹈室后门忽然被推开，一个高瘦男人探头朝里面张望了一眼。
    他在看到陈歌的时候，脸上不禁露出残忍兴奋的笑容，纹着牡丹的手从背后摸出一把水果刀。
    巧的是，陈歌在看到了这人后，脸上也露出笑容，那迫不及待的神情仿佛在说你可算是来了！
    “没想到我会出现在这里吧，你留下了太多痕迹，校园外墙上的爬山虎被你拽掉，活动中心唯一的窗口上残留有新鲜的泥土和草籽，进入这栋建筑后，地上又到处都是你的鞋印，你太大意了，今天新仇旧恨我要一起和你清算！”
    这站在门口的高瘦男人正是张鹏，他双眼布满血丝，精神异常亢奋，用完好的那条手臂握住刀具。
    可让陈歌万万没想到的是，张鹏说完那一大堆话后，刚踏入舞蹈室，他脸上的表情就迅速发生变化，好像换了张脸一样。
    前一秒还是满目狰狞，后一秒就惊慌倒退，双眼中充满了怨恨和恶毒。
    “是镜中怪物接管了他的身体？”陈歌还没反应过来，张鹏就用比进来时更快的速度，朝楼下冲去。他仿佛看见了什么恐怖的东西，四肢扭曲，就像是一个提线木偶般歪歪斜斜的跑走了。
    身上黑发松开，原本靠在陈歌背后的女孩消失不见，只能看见一道浅红色影子在镜中一闪而过，似乎是追了出去。
    后背冰冷的感觉慢慢消散，陈歌活动着僵硬麻木的身体，捡起手机和背包朝大楼另一侧的楼梯跑去，他的速度绝不比张鹏慢。
    “这个好感度任务还是先放一放比较好，真要是把张雅给攻略了，那以后的生活可就太刺激了。”陈歌冲出活动中心，他一边回头看向阴森森的校园，一边用手机拨打了李队的电话。
    只响了一声，电话就被接通，话筒那边传来李队的声音：“小陈？张鹏又去找你了？”
    “西城私立学院！张鹏在这里！另外我还有一件很重要的事情要告诉你。”陈歌语气急促，他已经远离了活动中心，朝着学校大门跑去。
    “傅军、大勇你俩立刻通知刑侦队。”李队没有挂电话，发布完命令后，又对着陈歌说道：“你还有其他重要的事情？”
    “是的，就在西城私立学院，我发现了另外一起命案！”

第60章 你又发现了一起命案？
    “你又发现一起命案？”手机那边李队的语气有点奇怪，他很自然的用上了一个又字。
    “四年前西城私立学院有一个叫做张雅的女孩坠楼，她的死另有隐情！”陈歌斩钉截铁，说的十分肯定。
    “你等等，我去调看一下案宗，如果死者家属要求做过尸检，我们这应该有留档。”李队没挂电话，打开灯跑进档案室里，他翻找了五分钟后似乎有了发现：“西城私立学校，我说怎么听着耳熟，小陈，你现在赶紧从那所学校里出来！”
    “我正在往外走，怎么了？”
    “那所学校很诡异，一句两句说不清楚，我只能先给你一个数字，仅仅在两个星期内，那所学校就有六人自杀，而且死法都异常古怪。”手机里传来纸张翻动的声音，李队将档案大致看了一遍。
    “对！这个数字跟我想的基本吻合。”陈歌已经看到了校门，很快就能出去了。
    “跟你想的吻合？你那边现在是什么情况？”
    “别管什么情况，你先看看第一个自杀的女孩是不是叫做张雅？”陈歌急于确定心中的猜测。
    李队看了看桌上的文件，再三确定后才回复陈歌：“没错，是叫张雅，不过她的确是坠楼自杀，法医没有在她身上找到其他类型的伤口。在发现尸体的那天，派出所也出警到现场查看，女孩是从四楼舞蹈室跳下来的，窗沿完好无损，周围墙壁上的隔音棉也没有任何损伤和清理过的痕迹。可以确定，张雅是在没有外力推动的情况下，自己跳楼的。”
    “没有外力？李队，你有没有想过是有人在逼迫她？如果她不跳楼就会受到侵害！”陈歌将自己在镜中看到的场景说了出来。
    “我们也考虑过这种情况，档案里有张雅几个室友的笔录，五个女孩都表示不知情，张雅是在她们下课离开后跳的楼，当时整个舞蹈室里就只有张雅一个人。据她们说，张雅的精神状态一直不是很稳定，孤僻不合群，性格存在缺陷。为了验证她们的话，当时出警的民警还随机询问了同班的其他女孩，所有人都是这么说的。”
    “张雅绝不是她们说的那样，这群人串通好了在做作伪证！”陈歌没想到同班级的其他女孩也会如此去诋毁张雅，她明明没有做错什么事情。
    “张雅究竟是一个怎样的女孩，你、我说了不算，证人说了才算。”李队不明白陈歌在抽什么疯：“你别在那所学校里继续停留，立刻出来，我们的人马上过去接你。”
    “她们在撒谎！你看一下张雅的具体死亡时间，应该是在五个女孩放学以前！她们在死亡时间上撒了谎，那五个女孩都是帮凶！”陈歌的声音慢慢变大。
    “这一点你还真的说错了，张雅的死亡时间是下午六点到八点，而那几个女孩是在下午五点三十分，像往常一样离开的学校。”李队并不知道陈歌在西城私立学校里经历了什么，他只是站在一个局外人的角度去评判。
    “不可能！”
    “没什么不可能的，法医通过尸斑、尸僵、角膜混浊等几个方面做了详细的鉴定，张雅死于六点到八点之间，死因是因为脊柱断裂，她身上头骨受损，跟骨、胯骨出现骨裂，伤势全都是跳楼造成的。”
    李队的话让陈歌一时无法反驳，他停下了脚步：“或许存在这样一种情况，张雅是在五个女孩离开前跳的楼，但是她从四楼坠落后没有立刻死亡，还保留了一丝生机。可是她身上多处骨折，脊柱断裂，无法移动，只能趴在血泊里等死，就这样挣扎痛苦了很久，才在六点到八点之间真正意义上的死亡。”
    “你的假设存在一定的可能性，但是你忽略了一点，如果女孩跳楼后倒在血泊里挣扎，在场的另外五个女孩会一点反应没有吗？就算五个女孩因为种种原因没有去施救，那学校里的其他人也应该会发现她。”
    “当时是假期，只有她们六个为了省级舞蹈赛才特意来学校里训练，教导她们的老师已经提前离开，而且就算学校里还有门卫之类的，有没有可能被别有目的的人故意阻拦。”陈歌提出了不同的意见。
    “我不和你争辩这些，现在讨论张雅是不是自杀也没有任何意义。你认为是那五个女孩逼死了张雅，还涉嫌做伪证，间接杀人，可是就在随后的两个星期里，这五个女孩也相继死亡。你所认为的凶手已经不在人世间了，这案子还怎么查下去？”李队现在更担心的是陈歌安全。
    “李队，我从来没有说过这五个女孩是凶手，她们只是帮凶！真正逼死张雅的凶手是一个身高一米八左右，略有些驼背的胖子！”
    “说的挺详细，那你告诉我你是怎么推断出真凶的？四年前西城私立学校监控都没有铺设完，在场目击证人全部死亡，你现在给我说另有真凶，你让我怎么相信你？”李队为了平安公寓的案子已经加了几天的班，凌晨两点多还在所里待命，他的声音中夹杂着一丝深深的疲倦。
    陈歌能听出李队话里的质疑：“我们可以去排查四年前和西城私立学院有关的人物，一定能找到这个人！他那天就在凶案现场！”
    “陈歌，办案不是儿戏，你知道排查四年前和一个学校有关的所有人难度有多大吗？就算你能说服我，上面也不可能给你立案，你需要的是证据，不是怀疑和推测。”
    “我所说的都是事实。”
    “经得起推敲的才是事实。”李队已经开始整理档案，准备将其重新放回柜子当中：“能告诉我，你为何如此执着于这个四年前已经被定性的案子吗？据我了解，你也不是那种正义感爆棚的热血青年。”
    为什么会如此执着？
    陈歌被李队问的一愣，他脑海中闪过平安公寓木屋里张雅的提醒，还有刚才在舞蹈教室当中，张雅靠在他背后，散发出的冰冷和孤独。
    “其实也没有为什么，在这种情况下，能帮她说话，和她站在一起的就只剩下我了。”陈歌对着手机说道。
    “我还是不明白你的意思。”电话那边李队过了半天才开口：“不过严格公正是警察的基本宗旨，既然你提出了质疑，那等平安公寓的案子结了，我会亲自去帮你排查。”
    “多谢三宝叔！”陈歌一下松了口气：“抓住真凶，也算是给张雅一个交代，至于这鬼地方，我是再也不想来了。”
    他挂断电话，回头想要最后看一眼西城私立学院。
    一转身，却发现红衣厉鬼张雅就站在他的身后！
    他们相距了两三米的距离，校服上流动着鲜血，张雅歪头打量着陈歌，她这次没有靠近，表情也有些奇怪。

第1122章 白色孤儿院（4000）
    “红雨衣是在站台上出现的，大家抓紧时间寻找一下，看看站台上有没有遗留什么线索。”付伯乐和其他几名鬼屋设计者围绕着站台仔细搜索，他们很快发现了一些问题。
    长街的站台背面有两道人影，一男一女，这两人的身影刻印在站台上，似乎是记忆的定格。
    站台下方还有一片水渍，其中隐约能看到一个穿着校服的男学生和一位打着红伞的女教师。
    在站牌角落还有一些随手刻出来的字，歪歪斜斜，留下这些字的人或许正沉浸在一种幼稚、简单的幸福当中。
    “爱，从遇见开始。”
    “我错过了末班车，但是等到了你。”
    “可不可以让我送你回家？”
    这些歪歪斜斜的字似乎能够勾起观看者对青春的回忆，单纯、笨拙，却又美好。
    “如此阴森的地方竟然刻有这样的字？单纯的初恋背后是不是隐藏了一段残忍恐怖的故事？所有的美好都只是铺垫，在最后一刻会狠狠撕碎，通过反差来制造绝望？”蛇姐的鬼屋里似乎有过类似的主题，她摸着手臂上黑色骷髅头，仿佛陷入了回忆，这是个有故事的女人。
    “这条街的风格和其他建筑完全不同，按道理说应该会有大量惊吓点才对，可我们却什么吓人的东西都没看到。”左寒心中不详的预感愈发强烈，似乎现在就是暴风雨来临前最后的平静。
    “不要检查站台了，我们立刻去下一个地方！”左寒看着身后正在朝他们追来的黑雾，果断叫上其他人一起朝街道另一边跑去。
    “必须要离开这里，冥胎场景打破了我之前总结的所有规律，任何经验在这里都不能用来做参照，到底为什么会这样？”
    所有事情都发生的非常突然，冥冥中就好像有一只无形的幕后黑手在推动着一切。
    “开场十五分钟不到，就要进入第三阶段，四星场景的所有鬼怪演员开始暴走，凭借我们三个人逃出去的几率为零。”左寒明白自己遇到了最糟糕的情况：“那几个鬼屋设计者靠不住，他们如果不立刻改变看法，或许在下一个分场景里就会消失，我究竟该如何破局？”
    绞尽脑汁，左寒的额头很快冒出了汗水，他现在压力非常大，既要面对未知可怕的敌人，又要带着一群猪队友和隐藏其中的鬼屋演员。
    内外交困，他实在想不出好的应对方法。
    “太仓促了！这个四星场景根本没有给我缓冲和思考的时间。”
    在红雨衣离开之后，街道两边的建筑没有了那种}人的感觉，就像是普通街道一样。
    游客们很轻松的离开了长街，来到了一座以黑色和白色为主色调的孤儿院门口。
    生锈的铁门半开着，}人的童谣不知从什么地方传出。
    这座孤儿院看着好像荒废了许久，但是院子里却晾晒着一件件孩童的衣服，地面上还有新挖出来坑洞，似乎是用来填埋什么东西的。
    孤儿院里处处都能看到有人活动的痕迹，但游客们却找不到一个人。
    挂在屋檐上的风铃轻轻摇晃，左寒推开了大厅的门。
    略有些伤感的音乐从某个房间传出，一张张餐桌的尽头，摆着一座残破的神龛。
    “这是一家私人孤儿院，公办的福利机构里绝对不会有神龛存在。”王老师看着神龛，想到了以前遭遇的一些事情：“有些私人孤儿院的创办者相信福报，他们会在自己的房间供奉牌位，但像这样把神龛直接摆在大厅的孤儿院我还是第一次见到。”
    走过长长的木质餐桌，王老师的脸上逐渐变得难看起来。
    神龛上密密麻麻写满了方鱼两个字，看着非常吓人。
    “这是用指甲一点点抠出来的，上面那些深黑色的斑块是血渍，它们已经和木板长在了一起，很奇怪，感觉就像是数年来一直有人在神龛上重复挖字一样。”王老师有些疑惑：“为了制作一件鬼屋道具，需要付出这么大的代价吗？”
    “这不一定是陈老板自己做的，他为很多凶案提供过线索，我怀疑他这鬼屋里有些物品是直接从凶案现场带回来的。”左寒悄声说道，这些话题属于内部秘密，所以他也不愿意让太多人知道。
    “鬼屋老板为很多凶案提供过线索？”王老师下意识反问了一句：“我确实也听说最近不太平，含江市分局多了一名线人，那个线人就是这鬼屋的老板？”
    “老师，你因为当初那件事不再跟局里有任何联系，所以你不太清楚，这位鬼屋老板非常的”左寒想了半天也不知道怎么形容：“他父母失踪，为了调查这个案子，他硬生生把含江二十年前的旧案都给翻了，这种人我也不知道该怎么形容，反正就是四个字吧，敬而远之。”
    “二十年前的旧案都能翻？”
    “对啊，其实这还不是最可怕的。”左寒声音压的更低了：“他为含江警方提供了数起重案的线索，破获了很多案子，但是他自己父母失踪的案子却一点进展都没有，我怀疑这里面有大问题，他父母失踪这件事绝对不简单。”
    “你其实是因为这件事所以才一直来他的鬼屋参观吗？”王老师很看重左寒，觉得他是含江法医学院最优秀的学生之一，他觉得左寒和其他孩子不同，绝对不是那种贪玩的学生。
    “我恐怕还没资格去调查他父母失踪的案子。”左寒看着眼前的神龛：“我完全看不透他，根本不知道他心里在想什么，我甚至有时候都不敢跟他对视。我尝试着去模拟分析他的心理状况和性格，得出的结论让我感到害怕。他拥有超越常人的理智和冷静，还有夸张的适应能力和极高的智商。”
    “数据库中有类似的人物比对参数吗？”
    “没有，他就是个怪物。能够独自设计出这么多精妙恐怖的场景，可以找到无数重案隐藏的线索，和他比起来，任何人都没有资格被称之为天才。”左寒的手轻轻抚摸过神龛，指尖划过一个个名字：“了解的越多，我就越害怕，越是害怕我就越感到好奇。我想要查明真相，如果有可能的话，我还准备利用毕业前的最后一个假期来他这里工作。”
    “法医学院综合成绩全校第一名跑到鬼屋里打工？”王老师怀疑自己是不是听错了：“你比我聪明很多，欠缺的只是经验，如果他真像你说的那么厉害，你就算来这里打工恐怕也不会发现什么有用的东西。”
    两人聊天的时候，旁厅的一扇木门被推开，一个白发苍苍的老人提着暖瓶从中走出，他看见大厅里站着这么多人时也愣了一下。
    “你们是来领养孩子的吗？”老人的声音在打颤，他身体很差，似乎下一刻就会晕倒一样。
    “年龄这么大了还出来当鬼屋演员？这鬼屋够黑心的啊。”付伯乐走到老人身前：“我们不是来领养孩子的，我们是来寻找东西的，你有没有见过这个？”
    他从口袋里拿出那张布娃娃的照片，在老人面前晃了一下。
    “没见过，你们不是来领养孩子的话就赶紧走吧，这个小镇不太平，再不走，你们恐怕永远都走不了了。”老人咳嗽了几声，正要离开，一直在人群里没有说话的马峰突然站了出来。
    “等一下！我是不是在什么地方见过你？”马峰接管江九的工作，为了更深入的了解陈歌，他连夜观看了陈歌挑战自家鬼屋的视频，面前这位老人似乎在视频里出现过，但是他却想不起来了。
    “我一直呆在孤儿院里照顾孩子们，从未离开过这个小镇，你怎么可能见过我？难道你以前来过这里吗？”老人就是陈歌挑战虚拟未来乐园鬼屋带回来的执念，一起带回来的还有他的孙子、风铃鬼和戏服红衣。
    “可能是我认错了吧。”
    “在这小镇上可千万不敢认错人，你看的熟人不一定就是他，很可能是别的什么东西假冒的，他们虽然有着一模一样的脸和声音，但是心完全不同。”老人突然剧烈咳嗽了起来，好像自己刚才那句话泄露了天机一样：“赶紧走吧，不要在这里停留。”
    “喂！”付伯乐伸手想要去抓老人，可就在他快要抓到老人的手臂时，那老人却以一个非常诡异的姿势躲了过去，所有人都没看清楚，只有付伯乐保持着自己抓空的动作。
    旁厅的门没有关，但是老人进去后却消失不见了。
    一股很不好的感觉在众人心里蔓延，付伯乐下意识的走向旁厅。
    站在外面能够听见孩子们的嬉笑声，但是推开门以后，旁厅里却没有一个人，地上只是随便扔着一些玩具。
    “这个孤儿院里肯定隐藏有什么东西，而且你们好好想一想，陈老板让我们寻找的布娃娃如此破旧，这样的娃娃正常人家的孩子肯定不会去玩，它很可能是一个被遗弃孩子的玩具。”魏超超试着分析道：“孤儿院里收养的全都是无家可归的孩子，我们要找的布娃娃有很大概率隐藏在这里。”
    大家都觉得魏超超说的有道理，只有左寒皱着眉，一言不发。
    “怎么了？你对我说的有意见吗？”魏超超是一个很聪明的人，但他的聪明仅仅局限于某些方面。
    “你思考的有些片面，如果放眼整个场景去看的话，布娃娃隐藏在这里的概率很小，因为后面还有很多场景没有探索。”左寒说出了自己的看法。
    “那你是什么意思？”
    “我觉得孤儿院是陈老板故意用来掩饰的，这里大概率是一个陷阱，我们最好不要在这耽误太长时间。”左寒知道自己说了那些人也不一定听，所以他说完后直接和鹤山、王老师走到了一边，开始翻找线索。
    “不要被他动摇军心，我们按照自己的想法探索。”付伯乐和魏超超看法一样，他们按照之前的分组仔细在场景中寻找着布娃娃的踪迹。
    黑雾飘过街道，慢慢围住了孤儿院。
    左寒准备撤离，赶往下一个场景，那些鬼屋设计者则坚持留在孤儿院场景当中。
    双方意见不合，最终分开。
    左寒带领鹤山和王老师离开，其他人则在逐渐浓郁的黑雾中继续探索。
    “这里是孤儿院，但是我们一个孩子都没有看到。”魏超超站在旁厅门口：“我们会不会被那个老头给骗了？”
    “那老头最后进了旁厅，你检查过旁厅了吗？”付伯乐和秦广站在魏超超旁边，其他人正在搜查厨房和后院。
    “全都检查过了，没找到人，他进入旁厅后就好像消失了一样”魏超超说到这里，突然眼睛亮了起来：“旁厅和后院相连接，我们先入为主，以为他去了后院，其实还有另外一种可能旁厅有条密道！”
    他们三个再次进入旁厅，地面上的玩具摆放和之前有所不同。
    “有人动了这里的东西！”魏超超第一时间发现问题，他话音未落就看见后院和旁厅相连的地方有一道矮小的身影跑过：“站住！”
    魏超超和付伯乐直接冲了过去，他们没有管后面的秦广，追着那道身影进了后院的杂物间。
    推开木门，面前是一张破旧的供桌，桌上摆着一张古怪的照片。
    照片里的老人背对着魏超超和付伯乐，怀里好像还抱着什么东西。
    “这照片里的人背影有点眼熟。”
    独自留在旁厅的秦广正要往外走，耳边忽然听见了皮球拍动的声音，他扭头看去。
    旁厅当中有一个玩具球自己滚到了大厅里，诡异的是，在阴暗的角落里好像躲着什么东西。
    皮球滚入黑暗，然后又会被人踢出，仿佛有两个看不见的小孩正在玩游戏。
    眼角抽动，秦广二话不说，直接离开了旁厅，跑去和其他人汇合。
    等他走后，一个穿着红衣的小男孩满眼猩红的从墙角走出。
    “我看他们吓人是一件很简单很快乐的事情，为什么到我这里就这么难？为什么啊？”
    在红衣男孩情绪逐渐暴躁的时候，静谧之家一层一号房的门重重砸在了墙壁上，一个穿着红色雨衣的女人带着被欺骗的怒火走出楼道。
    血丝翻腾，无边的黑雾当中，又下起了血红色的雨。

第1123章 莫怪兄弟不做人（4000）
    “你俩怎么不等我一下？”秦广跑出旁厅，气喘吁吁的追上了付伯乐和魏超超。
    “瞅你那点胆子，像是做户外恐怖直播的人吗？”付伯乐的嘴很损：“你们在户外遭遇的那些灵异事件，是不是都是自己提前设计好的？”
    “有些是工作室安排好的，但有些不是。”
    “比如你被吓进医院那次吗？”付伯乐对秦广的遭遇很感兴趣，可秦广很明显不想再回忆起这些东西，他直接无视了付伯乐的话，转移了话题。
    “我刚才在旁厅看到了一个在自己滚动的皮球，这地方好像有几个肉眼看不到的小孩。”
    “你这话可真外行。”付伯乐摇了摇头：“我知道你是被马总看重的大主播，本来以为你有几分本事，现在来看的话，也不过如此。光我知道能够球自己移动的方法就是六种，这并不是什么大不了的事情，有时候我们还会把这些技术使用在人头模型上，让头颅自己滚动，看起来更有视觉冲击感。”
    “就像那样吗？”秦广指了一下付伯乐身后。
    “什么？”付伯乐和魏超超同时扭头，他们看见供桌上原本背对他们的照片换了姿势，黑白照中的老人转过了身！
    “这不是刚才跟咱们说过话的老头吗？”魏超超有些惊讶。
    “快要死的人了，还给自己P遗照，也不怕不吉利，哪一天假戏真做了。”付伯乐也没想到照片里的人会突然转身，他所有的脏话都是为了掩饰自己的心虚，他也不知道对方是怎么做到的，那一刻确实吓到他了。
    “供桌上摆着老头的遗照，也就是说他早就死了，他提供的信息很可能是在误导我们。”
    “刚进来的时候，我看见院子里挖了很多坑，那些坑种树的话太大，埋成年人的话又大小，你说会不会是用来埋小孩的？”
    “有可能，这个孤儿院绝对不像表现上那么简单，它肯定是整个冥胎场景里最关键的地方孤儿院、已故看守、坑杀，这地方或许就是冥胎的诞生地！”
    魏超超和付伯乐讨论了起来，全然没有发现秦广的目光正盯着供桌下面。
    “刚才供桌后面冒出了一个小孩的头，但是供桌下面却没有小孩的身体，感觉就好像他是从照片里爬出来的一样。”
    “在哪？”
    “供桌旁边，一眨眼就不见了。”
    三人盯着供桌，这时候整个场景又出现了新的变化，天花板的缝隙开始往下渗血，血水滴落，顺着黑白照片滑到了桌子上。
    “怎么回事？难道是因为我们找出了真相，触发了鬼屋剧情？”付伯乐三人四处张望，等他们再回过神的时候，一件让他们非常惊讶的事情出现了。
    黑白照片上的老人不见了，此时照片里只剩下一把椅子和一杆掉在地上烟杆，给人的感觉就好像他走的非常匆忙，如同在逃命一般。
    “你们有没有玩过一二三木头人？每次回头，身后的人都会距离自己更近一步，从背对，到转身，接着又跑出照片，鬼屋老板这是在跟我们玩心理战！”魏超超试着去分析，可还没等他说完，一滴血珠就落在了他的额头。
    “黏糊糊的，闻着还有股腥味，这血做的好逼真啊。”
    魏超超用手指搓了搓脸颊上的血，他发现这一滴血其实是有无数的血丝组成，其中每一条血丝好像都还在动。
    “开什么玩笑，直接在从鬼屋天花板喷洒红色颜料，这鬼屋老板还真是胆大，他不怕弄脏游客的衣服？”付伯乐正想说几句，却被魏超超拦住了。
    “付哥，这血好奇怪啊！落在衣服上会直接滑落，但如果落在皮肤上就会迅速凝固，感觉就好像被某种力量操控，有人正通过血雨来锁定目标一样。”
    “嘭！”
    一声巨响从孤儿院外面的街道传来，似乎是房门被暴力砸开。
    魏超超和付伯乐还未反应过来，他们就看到有个小男孩满脸焦急的表情冲着他们招手，似乎是想要让他们赶紧逃走。
    小男孩比划了着手势，紧接着就被那个老头给抱起，爷孙俩直接跳墙逃走了。
    “照片里的鬼又出现了？那个小孩是在向我们求助吗？”付伯乐觉得自己找到了关键性线索，他离开喊上魏超超：“快！追上他们！那个小孩可能就是冥胎！老头是鬼！我们要把那小孩从老头手里救下来！”
    三人冲到杂物间门口，还没迈出门就看到了正往这边走的小孙。
    如果不是小孙躲的快，他们说不定会直接撞上。
    “让开！别挡路！”付伯乐高声喊道。
    “怎么了？”小孙心头一惊。
    “我们找到那个孩子了！冥胎场景最关键的人，我们已经找到他了！”
    “什么孩子？”
    “通关的希望就在那个孩子身上！别让他跑了！”
    小孙还没弄明白，付伯乐和魏超超、秦广已经顺着后门离开，跑出了白色孤儿院。
    “连新手都知道不要单独行动，他们怎么就是不听呢？”小孙见付伯乐他们消失在了自己的视线当中，他也没有去追，而是把目标放在了马峰身上：“别人私下里都叫他马总，这应该是一条大鱼，我可要好好把握住机会，看看他们到底想要做什么。”
    摸着下巴，小孙学着陈歌的样子，微微眯起双眼：“我来到恐怖屋也有几天了，这里一直很平静，像是鬼怪的一个家。但自从他们这批游客出现后，我感觉整个场景的气氛都变得不同了，同事们也都急躁了起来。哎，来者不善啊，这批游客问题很大。”
    摊开手掌，血雨落在掌心，小孙能感受到血丝中蕴含的情绪：“这雨中带着愤怒和杀意，让我感到浑身冰凉，就仿佛被刀子顶住了脖颈，随时都会被杀死一样，太可怕了。”
    一边说着，小孙一边往前走，他身体刚一动就发现不对劲了。
    无数血雨落在了他的身上，化为血丝将他困在了原地。
    略有些诧异的扭过头，小孙吓的差点魂都给跑丢。
    嘴巴被缝住的红雨衣不知何时出现在了他的身后，枯瘦的双手悬停在小孙的脖颈上，红衣的杀意肆无忌惮的刺激着小孙。
    “姐，你、你什么时候过来的？”
    “你见过我的孩子？”冰冷的声音从红雨衣嘴里传出，小孙一屁股坐在了地上，他真没想到就算是变成了鬼，一样会感到害怕和惊恐。
    “别、别人告诉我的，他们刚才还说找到那个孩子了。”小孙几乎是顺口就说了出来：“付伯乐你知道吗？就是口袋里装着墨镜的那个人，还有个穿着花衣服的叫做魏超超，他俩说的！他们刚才顺着后门离开，走的左边这条路，姐！要不我带你去找他们吧！”
    血丝慢慢松开了小孙，红雨衣的身体化为血雨，直接消失不见了。
    小孙坐在原地，脑子还没清醒过来：“我刚才说了什么？”
    拍了拍自己的脸，小孙仍旧坐在地上，此时黑雾已经包裹住了孤儿院，大雾里还夹杂着血红色的雨。
    “喂！你一个人在那干什么呢？”新海来的那对情侣从另外一个房间里走出，其中那个男的一直盯着后院的门，他似乎看到了一些东西。
    “别问，我现在就想坐在这好好静一静。”小孙对那个新海来的男人有一种本能的厌恶，他也不知道为什么。
    “付伯乐呢？他和魏超超刚才不是还在外面吗？”马峰看到了问题的关键，不要管发生了什么事情，最重要的是自己队友又不明不白的消失了几个。
    “他们说找到了一个小孩，那个孩子可能就是冥胎。”
    “他们往哪走了？”马峰紧盯着是小孙：“起来，你带我们过去找他们。”
    “我？”小孙本想着直接脱离大部队，先联系上陈歌再说，可马峰根本没有给他找个机会。
    马峰似乎已经开始怀疑他了，只不过马峰是以正常人的思维在思考，怀疑一个人就要盯死他不让他有机会做小动作。
    他的做法也没错，但他不知道将孙小军带在身边要付出多么大的代价。
    “好吧，我带你们过去，不过你们要做好心理准备。”
    小孙从地上爬起，领着幸存的人从后门离开了白色孤儿院。
    付伯乐、秦广和魏超超从白色孤儿院后门跑出，他们冲出黑雾，追着眼前的那道身影在街道上狂奔。
    “这老头腿脚这么好？！”
    付伯乐和魏超超打心里觉得陈歌的鬼屋有水分，他们看不上陈歌的鬼屋，所以根本不害怕脱离大部队单独行动，秦广则完全是被坑了。
    他跟着那俩人跑出来后，不敢一个人回去，只好闷着头一直跟到底。
    冥胎场景比所有人想象的都要大，街道两边的建筑风格很快又发生了变化，空气中飘散着淡淡的臭味，跑过拐角之后，付伯乐他们眼前又出现了一个职工食堂。
    老人带着小孩停留在楼道口，似乎是在犹豫要不要进去。
    “可算是停了。”付伯乐喘着气，慢慢接近老人。
    那老人牵着小孩的手，他俩看到付伯乐过来也没太大的反应，但仅仅只过了几秒钟，爷孙俩眼中便完全被惊恐占据，他俩盯着付伯乐身后的街道，瞬间钻进了食堂里。
    “耍我呢？”付伯乐火气也上来了，自己被一个老头遛了半天，对方甚至还故意停下来等他。
    “付哥，这食堂好像是个新场景，我们等其他人过来再进去吧。”
    被魏超超这么一说，付伯乐也没有急着进入食堂，他毕竟是顶尖的鬼屋设计者，很多惊吓点和机关的设置他一看就明白。
    大概检查了一下，付伯乐没有发现任何可疑的地方，出自对自己专业能力的信任，他没有再继续停留，而是直接进入食堂当中。
    前脚迈入食堂，付伯乐还没来得及开口，他就听见了“嘭”一声响，身后的食堂门被人给关上了。
    心里一惊，付伯乐正要开口喊魏超超的名字，就听见了门外面传来了魏超超和秦广的惨叫声。
    撕心裂肺，那声音就跟杀猪一样，听得付伯乐后背发凉。
    血丝顺着门板进入屋内，似乎是在寻找什么人，付伯乐果断后撤，远远离开了食堂门。
    “外面发生了什么事情？”他不认为魏超超会和鬼屋配合来吓唬他，能让魏超超发出那样的惨叫，说明门外面真的有非常可怕的东西：“难道那个老头从孤儿院逃走是因为我们后面跟着一个鬼？”
    鬼屋里有鬼是一件很正常的事情，但是这个“鬼”跟正常意义上鬼屋里的“鬼”不太一样。
    付伯乐脑海里浮现出了左寒曾经说过的话，人多的时候还没什么感觉，现在就他一个人了，大脑开始控制不住的往真鬼那方面想。
    “这栋建筑里应该有其他门。”付伯乐穿过餐桌，来到了食堂后厨，这里臭味非常浓郁，后厨的门上还写着三个字怪味屋。
    将木门推开一条缝，付伯乐趴在门口朝里面看去，后厨里有一座肉山正在晃动，那是一个比梁二和梁三加起来还要胖的人。
    他穿着不合身的厨师服，浑身散发着恶臭，不断将东西倾倒入锅内。
    翻炒，搅拌，那位厨师品尝了一下锅内的菜，似乎是觉得还差了点什么。
    他拿出了菜刀，磨锋利之后，缓缓转身，那张毫无血色的死人脸看向了门口的付伯乐。
    嘴巴裂开，厨师满是血污的嘴里说出了一句话：“菜终于齐了。”
    每一步迈出，整个食堂都在震动，就在这肉山一般的厨师快要过来的时候。
    血水顺着屋顶滑落，食堂的正门被撞开，失去了意识的魏超超瘫倒在地，一个穿着红色雨衣的女人走了进来。
    散发恶臭的厨师有些疑惑，他挥动着手里巨大的菜刀，手指轻轻敲击着菜板。
    血丝翻滚，满含杀意的红雨衣拖着半死不活的魏超超停在了后厨门口，她血红色的眼眸看着付伯乐。
    被两位红衣左右夹击，付伯乐抱着门框，小腿一点力气都用不上，直接跪坐在地，他快要被吓尿了。
    哼着歌，掐着表，画好了妆的陈歌守在冥胎场景入口。
    为了不被游客撞到，他特意等了好一会，确保没有游客会在入口附近后才准备进入。
    取下粗大的锁链，陈歌拿着漫画册将黑色铁门打开了一条缝。
    他正要用力拉动铁门，突然有一缕黑雾飘了出来。
    “恩？”
    彻底将门打开，陈歌的眼睛慢慢睁大。
    无边的黑雾在街道上肆意扩散，血雨倾盆，笼罩了无言小镇。
    “咣当！”
    手里的锁链掉落在地，陈歌的第一反应是重新将黑色铁门锁上。
    “怎么回事？难道是被诅咒的医院入侵了？！”

第1124章 你有更广阔的舞台(4000)
    十几分钟之前，冥胎场景里还是一片“祥和”，陈歌就是出去化了个妆，去其他场景叫了些员工，回来后画风就完全不同了。
    刚才开门的那一刹那，陈歌还以为自己又回到了门后世界。
    大脑飞速运转，陈歌思考了无数可能，最终他脑海里浮现出了两个游客的身影。
    “从新海来的那对情侣有问题，冥胎场景异变是不是跟他们有关？”陈歌一开始怀疑他俩是特殊游客，现在他又觉得事情没有那么简单：“在他们还没造成更大的破坏之前，必须要找到他们。”
    唤出员工，陈歌拿着漫画册冲入场景当中，为防止黑雾扩散，他还让小小守在黑色铁门处，告诉小小不管谁过来都不要开门。
    黑雾笼罩了无言小镇，还在不断的向更远的地方扩散，街道的墙壁上出现了苍白的人脸，他们看到陈歌后不断发出惨叫，像是在求救，又像是在哭诉。
    “距离场景入口最近的密道在静谧之家，不过应该不会有游客那么点背，直接从那里进入隐藏场景。”陈歌拿出自己手机，拨打了童童的电话，很快得到了童童的回复。
    看到童童的信息，陈歌表情变得古怪起来。
    “没有外人入侵？没有外人入侵冥胎场景会变成这样？”童童似乎正在忙很重要的事情，回复陈歌的信息非常简单：“难道是对方骗过了童童？”
    陈歌知道这概率很小，但是多次完成黑色手机的试炼任务，让他养成了凡事要先从最坏角度考虑问题的习惯。
    敲击某扇房门，陈歌小声在门外喊道：鹏哥？在吗？”
    木门打开，吴金鹏捂着额头站在门口：“老板？你怎么也进来了？”
    “你受伤了？”陈歌的语气瞬间发生了变化，在自家的鬼屋场景里竟然有员工受伤，虽然只是额头肿了一小片。
    “没事，没事，我开门的时候太紧张自己撞的。”
    “是不是有人故意堵门了？”陈歌心思通透，他很清楚那些鬼屋设计者的招数。
    “老板，你先别管我。场景里面刚才传来好几声惨叫，不开玩笑的，真跟杀猪一样，你快去看看吧，我担心会出事。”
    “你先在这里守着，我马上回来。”街道上黑雾愈发浓郁，陈歌一口气跑到了静谧之家。
    他先是朝楼道旁边的寻人启事看了一眼，那照片上的男孩不见了踪影：“童童跑哪去了？”
    进入楼道，陈歌很确定黑雾是从这里飘出来的，他推开第一个房间的门，看见屋内所有家具全都被血液浸湿，就跟被血洗了一遍似得。
    找到地上的镜子，陈歌和镜中的鬼校学生执念沟通，对方将血色蜗牛门打开。
    密道当中黑雾如同浪潮向外翻涌，一个中年女人躺倒在台阶上，因为受到过度惊吓，她失去了知觉。
    “黑雾能勾起活人心底最深处的恐惧，她连一星场景都没有体验过就直接进入黑雾，能逃到这里已经是个奇迹了。”
    陈歌将中年女人拖到密道外面，让学生执念赶紧去叫地下尸库的医生：“先别让他们吓人了，过来这边看看情况，估计会有好几个人晕厥。”
    带着其他员工，陈歌来到密道最下端，他捡起了地上卡住门缝的锁链：“这很明显是有人故意将门给绊住了，他不想让门关上。”
    拉开黑色铁门进入其中，陈歌还没走出多远就看见隐藏场景内所有的人偶怪物全部发狂了。
    无数诅咒和扭曲的记忆附着在它们的身上，让这些怪物人偶成为了一种另类的寄托物，它们就仿佛拥有生命和思想一样。
    “怎么回事？”
    冥胎场景记录了冥胎的一生，现在这些记忆和烙印全部由红色高跟鞋掌管，诅咒和记忆全部失控，那说明红色高跟鞋现在的情绪稍微有些不稳定。
    轻声呼喊对方的名字，也许是听到了陈歌的声音，黑雾稍微平静了一些，那些被诅咒依附的怪物也不再想着逃离。
    径直往前，陈歌很快看到了红色高跟鞋的身影，她身上的绷带散开了很多，露出了纹满诅咒的皮肤，这个女人身上带着一种摄人心魄的美，非常的诡异。
    此时红色高跟鞋站立在黑雾中心，她面前挡着一个矮小的身影，在那矮小身影后面则是两个昏迷的大胖子。
    “童童怎么跟梁二、梁三在一起？”陈歌赶紧跑了过去，询问过后他才知道，原来是梁二、梁三在开局五分钟的时候意外闯入了隐雪区域，看到了正在体验冥胎记忆的红色高跟鞋。
    本来红色高跟鞋也不想搭理他们，结果他们自己跑到了红色高跟鞋面前，还对红色高跟鞋点评了一番。
    最关键的是，如果他们的点评是正面的，比如说看到红色高跟鞋就有种惊艳的感觉，那也没什么，结果梁二直接说了一句恶心。
    红色高跟鞋的死因至今是个迷，但她生前似乎是个极度爱美的女人，关于她的好感度任务里也有一句提示我美吗？
    可以说梁二是精准踩雷，也难怪红色高跟鞋会生气。
    顶级红衣和普通人相差太大，红色高跟鞋甚至根本就不需要去做什么，黑雾中的诅咒被她的怒火引动就会主动找上激怒她的人，然后勾出其心底最深处的恐惧。
    可以说梁二、梁三是被自己心底的恐惧给吓晕的，整个过程中，红色高跟鞋只做了一件事，那就是看了他们一眼而已。
    了解了事情的经过之后，陈歌也觉得梁二、梁三真是猛士。
    他大概检查了一下梁二、梁三的情况，红色高跟鞋并没有下重手，只是想给那哥俩一个教训。
    等红色高跟鞋气消之后，陈歌让她继续坐镇隐藏场景，他和童童顺着密道离开。
    刚才童童也被吓的够呛，这孩子还以为红色高跟鞋要大开杀戒。
    “能打开静谧之家的密道，这批游客当中有厉害的家伙，童童，你看到是谁打开的密道吗？”
    “小军哥。”
    “孙小军？”
    “恩恩。”
    陈歌满脸疑惑，他也没告诉小孙密道的位置和打开方法，但孙小军就是这么神奇的在开局五分钟内打开了密道，还把同组的游客送了进去。
    “这就是诅咒之种的能力吗？”
    听到童童的描述，陈歌隐约猜到了小孙的想法，对方做事出发点是好的，但造成的结果恐怕连小孙自己都没有想到。
    一只南美热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能会在两周后的北美引起一场龙卷风。
    而小孙就是那只能够引起风暴的蝴蝶，他本身是一个思想比较简单的人，也正是这份简单，可以让他在不知不觉间就做到非常可怕的事情。
    “我似乎有点低估诅咒之种的威力了，怪不得他会被黑色手机特意注明，怪不得连凶神冥胎都放弃了小孙。”
    走出楼道，看着已经在整个冥胎场景里扩散的黑雾，陈歌并没有着急，他反而是产生了一个新的计划。
    “诅咒之种，被诅咒的医院，我为什么感觉这两者之间有种相生相克的关系？”
    小孙确实对场景造成了一定程度的破坏，但陈歌不会去责怪小孙，作为管理者，他首先要反思的是自己。
    每个人都有自己适合的岗位，小孙也不例外。
    如果小孙真的只会破坏、产生厄运，并且敌我不分，那冥胎根本不会将他留在自己最核心的那扇门里面。
    “是我低估了小孙的潜力，他应该有更大的舞台。”
    沿着街道陈歌继续往前走，在经过鬼街的时候，陈歌心里咯噔跳了一下。
    鬼街是于见门后世界保留下来的场景，陈歌也不知道为什么，那么大一个世界最后只保留下这一条街，事后他才想明白，这一切可能是因为张雅。
    这条最后保留下来的鬼街就是他和张雅一直走的那条路，他们在这条路上一起回家，又在这一条路上告别，那个站台记录了两人的一个瞬间。
    “游客们应该不会歇斯底里去破坏站台上的文字和图案吧？”这个分场景对陈歌来说也有不同的意义，他带着童童和其他员工冲进黑雾，经过站台的时候，只看到了满地的血污和飘散的血雨。
    “关于张雅的记忆没有被破坏，但是红雨衣好像出了大问题。”
    不敢停留，陈歌紧接着来到了白色孤儿院，他直接打开暗门，总算是松了口气。
    小布躲在白色孤儿院暗室里制作血色人偶，这位在荔湾镇门后能够发挥出顶级红衣实力的厉鬼并没有被激怒。
    “看见孙小军了吗？”陈歌低声询问。
    小布从一地的红被子上站起身，放下手中的人偶，迷茫的摇了摇头。
    “那没事了，你继续忙你的吧。”看着小布的样子，陈歌很想过去摸摸小布的头。
    他有时候会产生一些错觉，比如觉得小布就像是自己的女儿一样，又比如觉得小布很宅，很可爱。
    正要离开，陈歌的衣袖被小布抓住，这孩子将手中的血色人偶放在了陈歌面前。
    那两个人偶的脸在不断发生变化，最后变得和新海来的两名游客差不多。
    一男一女相对而站，男的仿佛在自言自语一般：“恶念失控、血雨倾盆，果然没有活人能够感化执念，就连他们的孩子也做不到。”
    男的表情阴冷，不断重复着这段话，他似乎还说过什么，但是小布只是将这句话记录了下来。
    “小布，你是在什么地方听到的这句话？”
    坐在满地红被子上，小布换了个舒服的姿势，身体瘫在角落，她随手指了指头顶。
    那对男女似乎没想到顶级红衣会收敛全部气息，独自瘫在地下暗室里制作人偶玩。
    “明白了。”陈歌点了点头，带领其他员工离开。
    孙小军这次也算是歪打正着，游客队伍里确实混进了意图不轨的人，只不过他做了那些人都不敢做的事情。
    游客们聚集在食堂门口，血雨滴落在他们身上，已经认识到问题严重性的马峰让孙小军走在第一个。
    “刚才我们又听到了惨叫声，付伯乐和魏超超都是顶尖鬼屋设计者，他们到底看到了什么东西，会被吓成那个样子？”上官轻鸿吃过陈歌的亏，他也是最开始就劝说马峰离开的人，可惜马峰性格有些偏执。
    “这就要问他了，他是最后一个和魏超超、付伯乐接触的人。”马峰和其他游客都看向了小孙。
    “说句良心话，我真没想过要害谁，但是不知不觉就变成现在这样了。”小孙面带苦笑：“我也不知道为什么，从小我只要拼命想要去做好一件事，就会发生各种各样的意外。上小学的时候我妈说只要我期末考试能考好，就带我去含江当地最大的水上乐园玩，我努力考好了，结果东郊地震了，水上乐园被封了。”
    “到了初中，我妈为了鼓励我又说只要我能考好，就给我买一台电脑，结果临近出成绩的时候，学校失火了。后来，那个电脑品牌也倒闭了。”
    “一路熬过来，总算上了大学，我喜欢音乐，结果我崇拜的歌星，一个吸D退出歌坛，一个出轨被挂在热搜上三天，还有一个失踪了，现在都没找到。”
    “我明白了很多道理，最后我退学一个人去搞音乐，我谁也不依靠，也不跟别人交流，结果没想到我搬进了一栋算了，不说了。”
    听完孙小军的经历，那些游客都感到惊讶，但也有人觉得他是在编故事。
    从新海来的那对男女站在队伍最后面，女的表情稍微有些呆滞，紧紧抓着男的手臂，似乎和男人是一体的一样。
    那个男的身上散发着冷意，他一直打量四周，还不断把口袋里的手伸到外面。
    仔细看的话能发现他的手掌上有一道伤口，伤口深处埋着一枚眼珠。
    低垂着头，男人轻声自语，仿佛是在跟什么人进行汇报。
    “暴乱、血腥、怨气冲天、诅咒弥漫，红衣厉鬼根本无法完美控制，你们的担心是多余的。”
    “这个鬼屋开到现在，不知用多少人的灵魂做了祭品。医生还担心他走出了另外一条路，实际上这里和我们医院一样，只不过是换了一层皮而已。那个孩子终究没有按照他父母的期望长大，他已经变成了自己小时候最讨厌的样子。”

第1125章 穷凶极恶，气焰极其嚣张（4000）
    从新海来的那位男游客低垂着头，他的手掌偷偷朝四周摆动，似乎是在让掌心伤口当中的眼球观看周围的场景。
    蕴含诅咒的黑雾四处飘散，满是仇恨和杀意的血雨顺着天花板滴落，到处都是哭喊求饶想要逃离的鬼脸，这里完全是一副末日地狱的景象。
    “如果真像你们猜测的那样，所有鬼怪是自愿留在鬼屋里，那些黑雾里的冤魂又为何会哭着喊着要逃离？”
    “我猜测这鬼屋在利用红衣奴役执念和厉鬼，他拿部分游客的灵魂做筹码和红衣交易，让红衣蚕食那些游客的七情六欲，稳住红衣后，再让红衣通过暴力压服那些小鬼。这卑劣的手段，还不如我们。”
    男人掌心伤口里的眼珠转动了几下，那个眼睛好像已经看到了自己想要看到的场景，悄无声息的躲进了男人血肉深处，随后伤口慢慢闭合，只留下了一条渗着血的细线。
    “为什么医生会觉得有人能够感化红衣？那些完全以负面情绪为食，由怨恨、痛苦和绝望构成的怪物怎么可能被感化？它们最憎恶的就是一切美好的东西，它们最喜欢做的就是毁掉一切美好的东西。”
    抬起头，男人眼底带着一丝兴奋，他看着混乱的冥胎场景，薄薄的嘴唇勾勒出一个弧度。
    “这才是鬼蜮该有的样子，那个曾经的男孩恐怕已经乐在其中，尽情享受着人性中的恶了。”
    男人抓着自己女朋友的手，好像牵着一个没有感情的人偶，他站在队伍最后面，用一种非常同情的目光看着那些还在坚持的游客。
    “四十块钱的门票确实不算贵，但这鬼屋真正要的不是钱，是游客的命。他们出去的时候，或许身上就依附了其他东西，然后他们会死于某种意外，没有人会把他们的不幸和参观鬼屋联系起来，更不会有人去报案。这些都是医院曾经做过的事情，呵呵，屠龙者终究变成了龙。”
    新海来的男游客好像已经得到了自己想要的信息，他开始准备离开，这个地方让他很不舒服，他必须要在暴露之前，偷偷溜走。
    “我深入虎穴打听到了如此重要的信息，医生应该会继续为我提供药吧。”男人这时候想的也只有自己，他根本没有要去提醒其他游客的意思。
    这对情侣和大部队之间的距离慢慢拉远，趁着马峰他们注意力全部放在小孙身上时，两人直接转身离开。
    黑雾愈发浓郁，男人的目光扫过墙壁上若隐若现的人脸，仿佛看到了以前的自己。
    但他眼中没有丝毫同情，反而带着浓浓的厌恶。
    加快脚步，当那对情侣走出白色孤儿院来到鬼街的时候，他们慢慢发现有些不对劲。
    黑雾中惨叫的人脸消失了，四周非常安静，似乎有什么比鬼还要恐怖的东西潜伏在大雾里，让那些痛苦的被诅咒人脸都不敢在大声哭泣。
    “我暴露了？”男人将自己女朋友拽在身前，他用指甲划开掌心的伤口，似乎是想要和那枚眼球沟通。
    可还没等他唤醒那枚眼珠，黑雾当中就出现了一道身影。
    他穿着沾染血迹、破破烂烂的制服，脸上化着很淡的妆，那妆容让他看起来显得更加俊美，只是看的久了会觉得那张脸和死人一样。
    男人产生了很不好的预感，他将自己的一只手背在身后，调整表情，让自己看起来和普通游客没什么区别。
    “老婆，小心点。”他假模假样的护着自己女朋友，实际上是把那个女人当成了人肉盾牌，在他的手臂上正有一截截断裂的黑色丝线像虫子一样爬进女人身体。
    黑雾中的人终于走到了他们面前，看清楚那张脸的时候，男人稍微有些慌张，为了掩饰自己的不安，他主动开口：“你这个当老板的怎么亲自上阵了？难道你们这么出名的鬼屋还缺人手吗？”
    “员工不缺，但人手确实挺少的。”陈歌站在那对情侣面前，女人的表情已经不再呆滞，她有些害怕的抱着男人的手臂：“看来你们已经和好了，在鬼屋里能够体验到外面没有的恐惧，面对危险，最能检验出一个人是否值得依靠。所以，爱他就带他来鬼屋玩吧。”
    陈歌面带笑容，露出了洁白的牙齿，他翻开手里的漫画册，很是随意的从那对情侣身边走过。
    男人的心跳在不断加快，直到陈歌和他擦肩而过。
    一颗心落回了肚子，他目光重新变得阴沉，他也不知道自己为什么会那么害怕陈歌，他不敢当面表达，只是在心底默默咒骂着陈歌。
    迈开脚步，就在他准备继续往前走的时候，他的掌心突然开始淌血！
    藏在伤口当中的眼珠疯狂转动，似乎是在催促他赶快离开。
    男人还没察觉出异常，刚从他身边走过的陈歌忽然停下了脚步，面带微笑的盯着他。
    “面对危险最能检验出一个人是否值得依靠，今天，你面对危险了吗？”
    病态的语气，可怕的笑容，陈歌刚说完这句话，一位位厉鬼和红衣就从黑雾中走出。
    那男的这时候才反应过来，陈歌所有的厉鬼都藏在漫画册里，他刚才从自己身边走过，走一路“撒”一路，将数个厉鬼和红衣放在了自己四周。
    男人所有注意力都集中在陈歌身上，直到现在才反应过来。
    这个家伙太恶毒了！
    男人低头看向自己手掌，他露出了求救的眼神，可让他没想到的是，自己刚看向手掌，掌心的那枚眼珠竟然自己爆开了。
    血液顺着伤口滑落，男人傻愣在原地片刻后才反应过来，自己被抛弃了。
    医院已经得到了想要的信息，它为了不暴露自己更多的秘密，主动碎裂了眼珠，斩断了线索。
    这份狠辣果决让人惊叹，一切可能是早就计划好的。
    眼珠碎裂，男人失去了依靠，现在后路被斩断，他额头不断渗出冷汗。
    “怎么办？”
    被数位红衣和厉鬼包围，这种待遇让他有些“享受”不起。
    眼珠放弃了男人，他现在只能自救。
    硬拼肯定是自寻死路，他知道陈歌被一位凶神庇护。
    现在唯一活下去的机会就是利用游客的身份，他进入鬼屋的时候很多人都看到了，监控也拍到了，同行的游客也都知道自己的存在。
    如果自己直接消失不见，游客们肯定会发现，他现在只能赌陈歌不敢在鬼屋里毁尸灭迹。
    他将一部分意识依附在诅咒当中，隐藏在脑袋深处，这样就算陈歌让其他厉鬼占据自己的身体，他也还有一丝翻盘的希望。
    这些东西都是被诅咒医院教给他的，不到最后关头他绝对不会随便使用。
    “陈老板，你这是干什么？突然叫来这么多员工来针对我和我女朋友？”男人从口袋里摸出自己的手机，打开了录像功能，对着身边的人和厉鬼拍摄：“你们可不要太过分了！”
    男人现在是游客进来参观，他实在想不明白自己是如何暴露的，只好硬着头皮继续扮演游客。
    他希望陈歌只是怀疑他，并没有掌握什么实质性的证据。
    如果仅仅只是怀疑的话，任何一个正常的鬼屋老板应该都不会凶残到直接杀人灭口吧？
    看到男人举着手机拍摄，陈歌笑的更开心了，他没想到被诅咒医院的人还会这一招。
    “如果我动了你，你是不是还准备碰瓷？”陈歌让童童进入男人的手机，确定对方不是在联网直播后，他表情更加的放松了。
    “我希望这只是个误会，你们让开吧，我不参观了。”男人举着手机的胳膊都在发抖，他竭力想要控制住自己，但一下子面对这么多厉鬼和红衣，他根本控制不住。
    “买了我的票，你说不参观就不参观？是不是觉得我的鬼屋不够吓人？”陈歌使用阴瞳，上下扫视那对情侣，想要从他们身上找到更多和被诅咒医院有关的东西。
    男人一时语塞，缓了好久才说道：“就是因为太吓人，所以我才不参观了。”
    “鬼也会觉得鬼屋吓人吗？”
    “我不懂你在说什么！”男人语气变得急促，他发现那些红衣和厉鬼正在慢慢逼近，将他和他女朋友困在了中间：“你们再不让开！我可就报警了！”
    “报啊，现在就打。”陈歌想要搞极限施压，看看被诅咒医院的手段，结果对方不是拿出手机拍摄，就是报警，这让陈歌挺无语的。
    一个残忍、变态、不知道害过多少人的鬼，装什么受害者？
    冷汗顺着男人额头滑落，他双眼之中满是血丝，牙关紧咬，最终他手指快速在手机屏幕上滑动，拨打了报警电话。
    “你还真打啊？”
    忙音只响了两下，电话就被接通，男人不等电话那边的人开口，就大声喊道：“快来含江西郊新世纪乐园鬼屋！鬼屋老板强买强卖！在鬼屋内部威胁讹诈游客！这伙人穷凶极恶，根本不把警方放在眼里，气焰极度嚣张！我叫查！你们一定要记住我叫查！”
    男人在很短的时间内就说出了案发地点和作案对象，他还反复强调自己的名字，可能是希望陈歌因此有所顾忌。
    这下不止陈歌，连周围的红衣和厉鬼表情都变得古怪，他们全部盯着那个叫做查的男人。
    “我已经报警了！警察马上就过来！你们现在放我出去，这事就算了，要是你们执迷不悟，等会有你们好看！”男人举着手机，还不忘记将女朋友护在身后，毕竟作戏要做全套。
    “你确定自己拨打的号码没错吗？”陈歌的声音幽幽传出男人耳中。
    “就三个数字我还能记错？”男人正要反驳，慢慢察觉不对，手机那边一直没有人回应：“喂？喂！喂？！”
    男人大声叫喊，几秒钟之后，话筒里传来了一个孩子稚嫩的声音：“对不起，你拨打的用户忙，请稍后再拨，骚瑞”
    听到小孩的声音，男人猛地意识到了什么，甩手将手机扔了出去。
    那手机掉落在地，还不断出发出孩子稚嫩的声音。
    “看来你只是一个被牺牲的棋子，没有太大的价值。”陈歌挥了挥手，让身边的红衣一起动手控制住查和他女朋友，然后把张忆送入了他们的身体。
    有张忆在，很多原本需要花费大力气才能解决的事情，现在变得非常容易了。
    几分钟后，张忆从男人头颅中钻出，他带给了陈歌一些很重要的信息。
    这对从新海来的情侣，男的叫做查，女的叫做华美美，他俩都是普通人，本身没有任何问题。
    只不过因为某些原因，查被那所医院的101号病人附了身。
    而101病人又是在他的主治医生指示下去做的这些事情，张忆翻看了101号病人的记忆，发现这位病人对医院非常了解。
    他在那所医院呆了将近二十年，为了不魂飞魄散，他可以说无所不用其极。
    这位病人知道很多隐秘，还懂得以此来做交易，很多病人和医生都跟他有联系。
    101号病人对陈歌来说是一座宝库，但可惜的是101号病人的记忆被动了手脚。
    在他掌心的那枚眼珠爆开的时候，101号病人的记忆就开始飞速消失，他自己甚至都还没有意识到这一点。
    被诅咒的医院应该在101号病人来鬼屋之前，就做好了放弃他的准备，所以才会有种种布置。
    不过仅仅只是一些残留的记忆片段，就已经对陈歌产生了很大的帮助。
    那所医院比所有人想象的都还要恐怖，101号病人二十年前住院时医院就已经存在了很久。
    没人知道那所医院是何时成立的，也不知道它最开始的样子是什么。
    时间过去了太久，101号病人也只记得，那个时候院长想要打造出一个没有痛苦和绝望的地方。
    他把医生和病人当做家人来看待，但是从某一刻起，院长变了。
    他将自己几个孩子的脸撕下，给他们取名叫不笑。
    他还将其他的家人关到了门后，将所有违逆他想法的人做成了“药”。

第1126章 演员的诞生（4000）
    赶在101号病人记忆消失之前，张忆还看到了一些东西，比如被诅咒医院里分为白班医生和夜班医生，那里的白班医生是不正常的人，夜班医生是治疗病人的鬼。
    被诅咒医院的白班医生有很多，但夜班医生只有十位，这个数目已经很久没有发生过变化，直到前几天。
    资格最老的一位夜班医生在含江失踪了，那位医生据说二十年前就曾和院长一起去过含江，是院长最信任的夜班医生之一。
    为了调查那位医生失踪的原因，被诅咒医院想尽办法，通过各种各样的方式渗透入含江。
    被诅咒医院的大部分人来含江是为了寻找那位夜班医生，也有一少部分能力特殊的病人有其他的任务，就比如101号病人。
    他的能力是隐藏自身气息，被他附身的人就算是顶级红衣也看不出问题。
    除了这一点外，他还能根据气息判断一个人有没有说谎，通过气息来确定某人的位置。
    正因为他能力特殊，所以被他的主治医生委以重任，医生让他冒充游客，潜入鬼屋地下最深处，看看陈歌鬼屋最真实的样子。
    101号病人的记忆没有涉及任何具体的东西，跟陈歌父母有关的那部分记忆更是在第一时间就消失不见了，由此可见医院也非常看重陈歌的父母。
    其实被诅咒的医院已经足够小心了，他们预留的后手非常强大，在眼珠爆开的同时，101号病人的记忆就开始悄无声息的消失。
    如果不是陈歌拥有张忆这位能够翻阅、删除记忆的半身红衣，那他这一次恐怕得不到任何跟医院有关的信息。
    “不算太亏，101号病人虽然打探到了一些情报，但也向我透露出了部分医院的信息。”陈歌正要让员工把101号病人从查文身体里弄出来，张忆又告诉了陈歌一件事。
    101号病人的病号服和随身携带的物品，藏在查文在含江租住的公寓里，他觉得那些东西说不定能对陈歌产生帮助。
    此时陈歌走不开，他担心被诅咒医院还会派其他人进来，所以他必须要在鬼屋里面呆着，否则红衣们真要和那些人交手可就出大问题了。
    无论如何，他都不会拿游客的生命来开玩笑。
    他不能离开鬼屋，但是现在不去取那些东西，说不定被诅咒医院的人反应过来，就会去把那些东西给拿走。
    思索片刻，陈歌让张忆把地址告诉白秋林，然后让他现在就去那栋公寓将101号病人的物品取回来。
    本来陈歌是想让门楠去的，结果怎么都找不到门楠，所以只好让老白出马。
    “有了101号病人的遗物，再加上已经获得的部分关于101号病人的记忆，我说不定可以试着再打造出一个全新的101号病人。”陈歌眼中放出了光，诅咒医院优先毁掉了所有和医院有关的记忆，101号病人平时那些鸡毛蒜皮的小事是最后消失的，陈歌已经弄清楚了101号病人的性格。
    “被诅咒医院的所有病人只有编号，没有名字，也就说是这个101号病人可以叫张三、也可以叫李四，还可以叫做孙小军。”
    想要让孙小军完美扮演101号病人很难，他必须要有高超的演技和极好的心理素质，再加上没有剧本，所以他还要有很强的临场应变能力。
    这些都是孙小军不具备的，但巧的是这些东西恰巧是陈歌和其他鬼屋演员擅长的。
    “看来我需要对孙小军进行一个强化训练了，争取让他这块璞玉成为举世无双的瑰宝。”
    陈歌很看重孙小军，毕竟孙小军可是冥胎和黑色手机都认可的存在，自己也切身，体会到了孙小军的特别。
    只要将孙小军安排在合适的位置上，他能发挥出的作用绝对要比一位红衣大的多。
    原本的101号病人正在慢慢失去记忆，陈歌也不准备杀他，只是暂时将其从查文身体里赶出，将其囚禁了起来。
    “你们带查文和他女朋友去找红色高跟鞋，帮他们清除身体里残留的诅咒。”看着被抬走的查文，陈歌也是挺感慨的：“花四十块钱就能请顶级红衣帮忙清除身体里的诅咒，这价格是不是有点低了？”
    等查文和他女朋友离开后，陈歌立刻动身开始去寻找孙小军，老周、段月和其他老员工紧随其后，专业团队正式接管游戏。
    ……
    “你们有没有听到什么声音？”被众多游客围在中间的小孙忽然朝身后看了一眼，黑雾深处好像有求救声传出。
    “别想转移我们注意力。”马峰刚说完，上官轻鸿就悄悄拽了一下他的衣服：“马总，刚才好像真有人在求救，是从咱们身后传来的。”
    上官轻鸿也这么说，游客们这才警觉起来，他们回头看去，猛地发现，游客队伍里又少了两个人。
    “那对情侣什么时候消失的？”马峰这下真有点慌了。
    除去法医学院的三个人，他们十二人的团队现在只剩下四个人了，那些人是什么时候失踪的，是怎么失踪的，他们完全不清楚。
    “我们刚才一直盯着孙小军，忽视了身后，鬼屋员工会不会是利用这个机会对他们下手了？”上官轻鸿试着分析，他进来时心里就有种不好的预感，随着同伴一个个消失不见，那不好的预感正在慢慢变为现实。
    “那对情侣的失踪和付伯乐、魏超超的失踪不太一样。”蛇姐阴沉着一张脸：“之前失踪的人，不管是梁二、梁三，还是付伯乐、魏超超，全都是在脱离我们视线之后消失的，但那对情侣却是在距离我们几步远的地方失踪的。想要在这么近的距离，悄无声息让两个大活人失踪非常困难，除非他们是自己主动离开的。”
    “你什么意思？”
    “我怀疑那对从新海来的情侣可能是鬼屋员工假扮的。”蛇姐回忆了一下：“你们还记不记得鬼屋资料里提起过，在恐怖屋当中有一对惨死的情侣，他们的灵魂游荡在鬼屋各个场景当中，一直不愿意离开。”
    “可我记得那对情侣里，男的姓周，年龄偏大，在进入场景的时候我特意看了那对情侣的免责协议，他们两个人里没有一个姓周啊！”
    “免责协议是针对游客的，鬼屋演员自然是想写什么就写什么了，他们使用的或许是假名。”蛇姐还能保持清晰的头脑，这个女人很厉害。
    “那孙小军怎么办？”
    “现在就剩下咱们四个人了，最好还是不要贸然分开。”蛇姐盯着孙小军看了半天，把孙小军看的有些心虚：“接下来咱们去找含江法医学院的人，尽快跟他们汇合。”
    “可付伯乐不是说他们有可能不是鬼屋游客吗？”
    “他们离开后，我们这边仍有人失踪，所以游客失踪跟他们关系应该不大。另外，你们再想想那几个法医最开始说的话，他们确实是为了整个团队好，只可惜被付伯乐和魏超超误解了。”蛇姐算是想明白了：“想要通关，只能赌一把，如果法医是游客，那咱们还有机会成功通关，如果他们也是鬼屋安排的演员，那咱们就认命了吧。”
    九个人刚进来的时候意气风发，二十几分钟过去后，最意气风发的几个已经没了。
    “什么惊吓点都没看到，游客却一个个失踪，这到底是我们在玩鬼屋，还是鬼屋在玩我们？”马峰紧皱着眉头，自从黑雾开始飘散以来，他的眉毛就一直拧在一起。
    “四星场景本来就是最高难度，被玩很正常。”蛇姐倒是看得比较开：“反正局面已经变成现在这个样子了，大家也不要抱怨，没有意义，我刚才回想了一下那几名法医学生说过的话，发现了很重要的一点。”
    “你发现了什么？跟出路有关吗？”上官轻鸿凑了过去。
    “那个叫做左寒的人说黑雾类似于游戏里的毒圈，长时间呆在黑雾里就会发生不好的事情，你们仔细想想，最开始失踪的梁二、梁三他们就是最早接触黑雾的人，后面情侣和付伯乐失踪，很可能也是因为在黑雾里停留了太久。”蛇姐靠着仅有的线索在推理：“黑雾预示着不详，我们如果不想落得跟他们一样的下场，必须要尽快离开黑雾。”
    “那我们就不要耽误时间了，赶紧走吧。”上官轻鸿催促道。
    “黑雾不断扩散，最后整个场景都被雾气笼罩，逃是逃不掉的。现在已知的破局方法就是寻找密道，梁二、梁三在房间里失踪，他们肯定是找到了密道，但那条密道是一次性的，所以我们需要再寻找新的密道。”蛇姐叹了口气：“黑雾只是第一重考验，进入密道后说不定游戏才真正开始，这个鬼屋的难度确实有些过分，根本不是普通游客能够参观的。”
    “别嗦了，我们现在就去寻找密道和法医。”马峰看了一眼傻站在原地的孙小军：“你也跟着我们一起。”
    “好……好吧。”
    仅剩的四名游客匆匆离开了食堂，因为这里也被黑雾覆盖，所以他们直接略过了食堂场景，顺着街道往前狂奔。
    不得不说，因为种种原因，这几名游客做出了一个很正确的决定。
    在他们走后不久，食堂大门打开，魏超超和付伯乐瘫倒在门口。
    随后一位身穿红色雨衣的女人、一个穿着血衣的小孩，还有一个穿着红色校服、头戴厨师帽的大胖子从食堂走出。
    三“人”都憋着一股火，朝着仅剩的几名游客追去。
    大概又过了半分钟，陈歌和数名老员工也赶了过来。
    他们分出人手将魏超超和付伯乐送往地下尸库，剩余的人则跟在了那三名红衣身后。
    黑雾扩散的速度非常快，那几名游客为了不长时间呆在黑雾当中，忽略了沿途的几个场景，来到了无言小镇的尽头。
    昏暗的街道上，左边是半埋在地下的妇幼保健院，右边是一片涂抹了黑色墙漆的住宅。
    这两个分场景一个吴声门后世界最恐怖的建筑，一个是应瞳门后世界最恐怖的建筑。
    静谧之家和这两个分场景比起来只能说刚入门。
    “选哪一个？快点，趁着黑雾没过来，赶紧做决定。”马峰看向上官轻鸿和蛇姐，那两人也拿不定主意。
    “小镇上死人最多的地方就是医院，我们还是选旁边的住宅楼吧。”
    三人很快达成共识，然后他们三个让孙小军去前面开路。
    “要不你们再考虑一下？”小孙知道眼前这片漆黑的住宅区其实是暗楼场景，这个分场景非常特别，就像静谧之家可以吸收声音一样，暗楼能够吞噬光线。
    进入其中的人会一步步失去视力，在黑暗最深处体验绝望，在这个场景里陈歌都差一点翻船，更不要说这些游客了。
    正因为知道这个场景比较危险，贴心的鬼屋老板陈歌为了保护游客安全，特意在暗楼里放了数量夸张的执念和厉鬼。
    他在冥胎任务中获得的大部分厉鬼和执念都在暗楼里，这样就算游客失去视力，什么都看不到，也不会因为磕碰受伤。
    当他们陷入黑暗的时候，每位游客身边至少会跟着几道执念。
    “这可是你们自己选的，跟我一点关系都没有。”孙小军嘀咕了一句，率先进入暗楼分场景。
    幽深的楼道似乎没有尽头，墙角散发着古怪的霉味，偶尔还能听见一两声猫叫。
    头顶的声控灯忽明忽暗，身后的入口逐渐变得模糊。
    “你们有没有发现，这栋楼内的光线正在慢慢变弱？”蛇姐看着自己手机发出的亮光，觉得有些奇怪。
    “或许是心理作用吧，别耽误时间，赶紧寻找密道。”马峰和上官轻鸿打开一扇扇门，他们全部注意力都放在寻找密道上，没有留意耳边的猫叫声正在慢慢变大，似乎有什么极为危险的“东西”正在接近。
    楼道口的铁门不知何时被人关上，走廊上的声控灯闪动了几下之后，忽然熄灭了。

第1127章 黑暗中的小游戏（4000）
          声控灯熄灭，楼道里瞬间陷入了黑暗。
    当马峰拿着自己手机从房间里出来的时候，愣了一下。
    他跺了跺脚，又喊了一声，但头顶的声控灯却没有再次亮起。
    举起手机，他照向声控灯所在的位置，从手机发出的亮光正在慢慢变得暗淡。
    “怎么回事？”
    身边隐约有人影在靠近，马峰压低了声音，回头问道：“蛇姐？”
    “是我，孙小军。”熟悉的声音在身边响起，但是队友的出现却没有带给马峰任何的安全感，反而让他愈发急躁起来。
    “你有没有发现手机亮光在不断变暗？”马峰伸出一只手扶住了墙壁，黑暗使他感到不安。
    “原来你的手机亮光也在不断变暗啊！看来是我们的眼睛出了问题，吓我一跳，我还以为是我手机坏了。”
    听到孙小军的话，马峰眉头皱的更深了，同行的游客里也没有几个是正常人。
    他按照自己的记忆，拿着手机四处扫动，寻找上官轻鸿和蛇姐的身影。
    随着手机每一次晃动，光线都会变暗一分。
    “马哥，上官轻鸿，我觉得咱们还是先退出这个场景吧。”蛇姐从旁边的房间走出：“我不敢想象有人敢在鬼屋里制作完全黑暗的场景，这已经不是参观鬼屋了，而是在挑战生理和心理的承受极限，我们都低估了鬼屋老板的疯狂。”
    蛇姐一边说着，一边迈步朝来时的路走，她一刻也不想在这里停留。
    “可是，不在这个场景寻找密道，那就要去旁边的妇幼保健院了，医院肯定是小镇上死人最多的地方。鬼屋老板把这两个场景安排在最后，说明这两个场景的恐怖程度应该差不多。”上官轻鸿也从马峰身后的房间走出，他刚才好像在寻找什么东西：“再说我们现在已经在这个场景里耽误了一些时间，等我们跑到另外一个场景，说不定黑雾就蔓延过来了，到时候难度还会增加。”
    “看得见的恐怖和看不见的恐怖根本没有可比性，你们最好听我的。”蛇姐露出了自己霸气的一面，无论上官轻鸿说什么，她都固执的准备离开。
    上官轻鸿虽然想法和蛇姐不一样，但他在这种时候还是更加倾向于相信蛇姐的判断。
    三人带着孙小军原路返回，手机发出的亮光在不知不觉间已经只能照清楚身前一两米的地方。
    又走了几步，三人的手机仿佛同时没了电一样，亮光毫无征兆的消失了。
    黑暗降临，没有一丝光亮，三名游客仿佛身体被冰冻，全部愣在了原地。
    “别慌！咱们四个互相牵着手，出口就在不远处，我们先离开这里！”蛇姐关键时刻成了队伍的主心骨，事实上她从进入陈歌的鬼屋开始就很少再开口，她一直在观察陈歌的鬼屋，越看她越是心惊。
    无论玩法，还是惊吓点设置，陈歌的鬼屋都和市面上的鬼屋不同，他走的是一条常人根本无法复制的路线。
    蛇姐也隐约明白了陈歌的鬼屋为啥如此受欢迎，但是她感觉自己明白的太晚了。
    “不要乱动！大家把手伸出来，抓住彼此！人在黑暗当中会变得脆弱、无助，我们四个人绝对不能再分开！”蛇姐非常强势，直接开始发号施令：“我希望大家能明白，我们只是在参观鬼屋，不会发生任何危险！千万别自乱阵脚！”
    马峰虽然有点不习惯听别人的命令，但在这种情况下他还是老老实实按照蛇姐所说的抓住了身边人的手腕。
    “大家要习惯黑暗，因为失去了视觉，其他感官将更加活跃，鬼屋老板很可能会通过其他很少见的方式来吓唬我们，比如说声音和触觉。”蛇姐也抓住了身边两人的手：“谁在我左边？”
    “我。”上官轻鸿被冷汗浸湿的手黏糊糊的，他有些不好意思，不过蛇姐并不在意这些。
    “谁在我右边？”
    “是我。”孙小军轻声应了一句。
    四人确定了自己的位置，他们站成一排，孙小军站在最右边，马峰站在最左边。
    “咱们靠近一些，就这样并且直接走过去，来的时候我专门检查过了，鬼屋老板可能是担心黑暗中有杂物会绊到我们，楼道里还算干净，咱们只管放心大胆的往前走就好了。”
    几名游客听从蛇姐的话开始往前走，但没几步就出现了问题。
    “你们有没有听到很刺耳的猫叫声？这声音好像从我们进来以后就一直存在，感觉距离我们越来越近了。”上官轻鸿刚说完这句话，他忽然感觉自己的腿被什么东西蹭了一下，那顺滑的毛发让他身上瞬间冒出鸡皮疙瘩，身体直接僵在了原地：“我的腿被人碰了！”
    四个人手牵着手，一个人停下，其他人也只能停下。
    “你确定是人的吗？不是你自己踩到了什么东西？”
    “好像是头发！真的！”眼前一片漆黑，上官轻鸿根本不知道刚才是什么碰了自己，根据腿上的那种感觉，他脑海里瞬间涌现了无数恐怖的画面。
    “别停下来！继续往前走！”蛇姐拽着上官轻鸿的手臂：“只是被碰了一下，又没少块肉，你鬼叫什么？”
    和蛇姐比起来，上官轻鸿有点像是个受了气的新媳妇，他也不愿意在这种时候去反驳蛇姐的话，他内心深处也知道蛇姐是正确的。
    耳边的猫叫声愈发强烈，在猫叫声中也开始夹杂其他的声音，比如说防盗门缓缓打开的声音，指甲划过铁质扶手的声音等等。
    “我感觉这猫叫好像是在催促我们逃命，也许我们身边现在就有几只猫正围绕着我们。”孙小军习惯性开始分析。
    “我第一次听说鬼屋里还可以让猫来当演员的。”蛇姐摇了摇头，黑暗中她什么都看不见：“猫叫声是提前录好的，这个场景里至少安装了几十个立体声播放装置，为的就是通过愈发刺耳的猫叫营造出一种步步紧逼的氛围。刚才上官轻鸿触碰到的应该是假猫的毛，鬼屋老板这么设计是想要增加真实度。失去了视觉，世界就不再真实，我们很容易被误导，在这种时候大家一定要冷静！”
    四个人嘴上说着冷静，实际上走的非常慢，和他们对比起来，才更能看出当时陈歌在黑暗中狂奔的勇气和不易。
    “怎么还没走到？我记得出口距离我们没这么远啊！”上官轻鸿小腿发软，他年纪大了，现在额头满是冷汗，有点扛不住了。
    “在黑暗里，我们会逐渐丧失距离感、时间感和方位感，现在我们能做的就是坚定自己的心，不要动摇，一直往前走就可以了。”蛇姐不断鼓励别人，其实也是在变相的鼓励自己。
    出口一直没有出现，希望逐渐碎裂，绝望开始蚕食游客的心。
    游客们变得愈发脆弱，而就在这时，一声极其尖锐的猫叫声在上官轻鸿和蛇姐两人肩膀中间响起！
    就好像一只猫在惨死的最后时刻，用生命给他们发出了警告！
    突如其来的尖叫把本就处于崩溃边缘的上官轻鸿吓了一跳，他也跟着大叫了一声，然后身体本能的松开了抓住队友的手，他抬起双臂摸着自己的耳朵。
    “别松手！”蛇姐也被吓的不轻，但是她迅速恢复冷静，朝着上官轻鸿高喊。
    “感觉那猫好像就死在了我的肩膀上一样。”上官轻鸿深吸了一口气，双臂左右挥动，抓住了自己身体旁边的手。
    “别废话了！赶紧抓住我们的手，保持队形，继续往前走！”蛇姐有些生气，她的怒火更多的是为了掩饰自己心中的害怕。
    “可我已经抓住你的手了啊？”上官轻鸿这句话一说出口，所有人都愣了一下，紧接着一种无法形容的恐惧包裹住了他们每一个人。
    “你已经抓住了我的手？”蛇姐将自己的手抬到眼前，她猛地向后转身，但是什么都看不到：“小心！我们身边站着一个鬼屋员工！”
    此时心里最纠结的就是上官轻鸿，他是松手也不行，不松手也不行，最关键的是他现在非常想要知道自己抓住的到底是谁的手？
    喉结颤动，上官轻鸿小声说道：“我、我该怎么办？”
    空气仿佛被冻结，四名游客没有一个开口，最后还是蛇姐先恢复过来：“继续往前走！”
    现在只有往前走还有希望离开，一旦搞乱了方向，那就全完了。
    “你让我牵着这个不知道是谁的手，走一路吗？”上官轻鸿的心脏快要跳出胸口，他感觉自己掌心传来一阵阵凉意，那根本不是活人的手，感觉就像是握住了一块冻肉一样。
    “现在只能这样了，你忍耐一下。”马峰也开口劝说，他扶着墙壁，缓慢挪动脚步：“黑暗让我们失去了视觉，但就算看不见，出口的位置不会发生变化，所以只要我们不被外物干扰，一定可以走出去。”
    马峰刚说完这句话，他扶着墙壁的指尖忽然传来一阵冰凉的感觉，墙壁上好像结了一块冰。
    “恩？”
    他弯曲手指，抚摸着墙壁上凸起的那一块。
    “这个弧度和触感有点像鼻子和嘴巴！”
    墙壁上有一张冰冷的人脸！
    手指仿佛触电般直接弹了回来，马峰下意识的远离墙壁，朝旁边躲闪。
    可是楼道就那么宽，他一下撞到了上官轻鸿身上。
    此时此刻上官轻鸿正绷着一根弦，他在完全黑暗的鬼屋里牵着鬼的手，内心怕的要死。
    他全部注意力都放在那只手上，稍微风吹草动就会炸锅，更别说马峰突然撞了他一下。
    两个年龄加起来快八十岁的男人同时高喊了一声，黑暗中不断有碰撞声响起，这根本不像四个人并排走在一起，更像是一群人将他们四个盲人簇拥在了中间。
    推搡之中，蛇姐被撞倒，她内心无比焦急。
    坐在地上，她双手紧紧的抓着衣服，拼了命的去确定方向。
    争吵没关系，队伍里跟着一个鬼也没关系，只要他们知道正确的方向迟早可以走出去，但是在一番推搡之后，蛇姐仅有的希望破灭了。
    她坐在地上，感觉出口在左手边的位置，但是又感觉出口在右手边的位置。
    “完了”
    马峰和上官轻鸿也有点乱，他俩大声喊着蛇姐的名字，伸手在黑暗中摸索。
    “蛇姐？是你吗？”上官轻鸿早就松开了之前抓着的那只手，他动作幅度都不敢太大，生怕不小心惹到身边可能存在的鬼屋演员。
    听到上官轻鸿的声音，蛇姐现在连回答的力气都没有，她很想缩在角落里，一个人安安静静的融入黑暗当中。
    “周围一点光都没有，我们看不见，按理说鬼屋员工也应该看不见才对，难道他们还佩戴有夜视仪？”马峰到底见过大风大浪，他现在虽然也有点懵，但还是努力尝试用自己的知识去破局：“如果我们能抢到鬼屋演员的夜视仪，那这个场景对我们来说将毫无难度！”
    “马哥，玩鬼屋还能抢人家设备吗？”孙小军的声音从前方不远处飘来。
    “当然，这鬼屋的老板来我们乐园玩的时候就抢了很多东西。”提起过去，马峰就恨得牙根直痒，他心底的恐惧也被驱散了不少：“咱们四个千万别分开，你们过来抓住我的手。”
    马峰朝着上官轻鸿和蛇姐发出声音的地方伸出了手，片刻后，两只冰冷的手握住了马峰的手。
    不等他反应过来，又有一声刺耳的猫叫响起，楼层中所有房间的门全部被打开，马峰感到双臂被一股力量拉扯，他来不及反抗就被拽入了一扇门内！
    “啊！”
    “马哥？马哥！”上官轻鸿听到惨叫立刻叫喊，他朝着马峰刚才站立的位置摸索，指尖触碰到了软软的皮肤和粘稠的类似血液一样的东西：“马哥？”
    双手朝两边展开，上官轻鸿很惊讶的发现，此时站在自己面前的是个身体胖到畸形的怪物！
    他已经不敢说话了，手指在打颤，他默默将一只手放在鼻子下面，结果闻到了浓浓的血腥味。
    “这是谁啊？”
  

第1128章 面对面（4000）
    双腿止不住的打颤，上官轻鸿知道眼前满身鲜血的人绝对不是马峰。
    那是个怪物，一个体型和正常人完全不同的怪物！
    随着血腥味越来越浓重，他身体本能的开始后退，当心理承受能力到达极限的时候，他高喊了一声蛇姐快走，然后转身就跑。
    同一时间，蛇姐的手被人抓住，上官轻鸿刚刚喊出她的名字，感觉就好像是上官轻鸿想要带着蛇姐一起离开一样。
    黑暗中什么都看不到，蛇姐只能听见上官轻鸿的喘息声和脚步声。
    她也来不及多想，就被那人拽起，在黑暗中跌跌撞撞的快步走了起来。
    “喂！别乱跑啊！”蛇姐想要提醒上官轻鸿还有队友没有跟上，可上官轻鸿已经被吓破了胆子，人在看不见光亮之后会变得格外脆弱，心里的恐惧会无限放大。
    上官轻鸿连滚带爬在走廊中跑动，诡异的是每当他快要碰到墙壁或者绊到什么东西的时候，都会有一双手护在他的前面，让他免于受伤。
    正常来说这是有人在保护他，但现在的上官轻鸿已经完全失去了思考的能力，他在黑暗中跑动，忽然前面出现一双手拦住了他。
    不知真相的他只会感到更加的恐惧，换个方向或角度，继续跑动。
    上官轻鸿一刻也不敢停下来，似乎只要他跑的够快，鬼就追不上他一样。
    连续被阻拦了十几次后，上官轻鸿摸到了楼道扶手，他终于停下了脚步。
    “这么黑的地方还有楼梯？”上官轻鸿不敢想象自己一脚踩空后的场景，他的心已经彻底慌了。
    指尖颤抖着抓住了扶手，上官轻鸿做出了一个谁都没有想到的举动。
    他坐在了地上，伸出自己的双手，用一只手撑着地，就这样一颠一颠的开始往下滑。
    新海最大鬼屋的幕后老板，见过很多大场面的上官轻鸿，此时竟然采用这样的方式下楼，那一瞬间连旁边准备伸出来阻拦他的手臂都停了下来。
    “上官轻鸿，你在做什么？”蛇姐听到了奇怪的声音，高声询问。
    “下楼啊！”
    如此漆黑的环境，往楼下走太过危险，蛇姐心中很不情愿，但是她也没有更好的办法，抓着扶手，半蹲身体，往下挪动。
    整个过程中，她的手臂都被人抓着，同行的人在保护她，防止她跌倒。
    蛇姐下楼速度非常慢，突然失去了视力，她每迈出一步都很小心。
    整个过程中，那只手一直搀扶着她。
    “谢了，轻鸿！”
    蛇姐年龄要比上官轻鸿小一点，她一开始很瞧不起上官轻鸿，但让她没想到的是在关键时刻上官轻鸿竟然没有丢下她一个人逃走，这让她多少有些感动。
    “你说什么？！”片刻后，上官轻鸿的声音在下一层楼那里响起，就这么一会的功夫，上官轻鸿已经使用自己的方法滑到了下一层。
    听到上官轻鸿的声音，蛇姐脸瞬间变绿了，她知道一直扶着自己的并不是上官轻鸿。
    颤抖的手臂抓住了那只搀扶她的手，冰冷刺骨，她的手继续往下移动，摸到了裙子上的小碎花。
    粘稠的血液凝固在裙子边缘，其中还混杂着类似动物的毛发。
    蛇姐的手还没有从裙子上移开，她就感觉自己耳边有些痒，好像是有头发碰到了她的耳朵。
    打了个冷颤，蛇姐真想伸手去摸自己的耳朵，一股冷气吹过她的耳垂。
    “我刚刚失明时，我的闺蜜也这样陪着我下楼，曾经我以为她是我最好的朋友。”
    幽怨的声音直接钻进蛇姐耳中，她头皮发麻，浑身僵硬。
    “我的好闺蜜给我做饭，照顾着我，我和她是无话不谈的好朋友，我甚至想要把阿铭让给她。我觉得她是世界上最善良、最可爱的女孩，我很后悔上学时接受了阿铭的表白，我喜欢阿铭，但我知道她也喜欢阿铭。”
    女人的声音一句句在蛇姐耳边响起，那声音距离她越来越近，最后就好像说话的人趴在了她的后背上，嘴唇贴在了她的耳边。
    “阿铭离开了我，好像是有了别的女人，现在只有闺蜜还陪着我，她真的对我很好，就算自己新交了男朋友，依旧愿意每天都来照顾我。”
    “我对她感到抱歉，她却毫不在意我以前做过的那些不好的事情，她说她愿意成为我的眼睛。”
    “我们的关系比以前还要好了，我向她分享我的心情，我们还把这一切记录在日记里，我们一起拍摄了各种各样的照片，每次闺蜜都把我打扮的美美的，她说我像上学时一样，是学校里最美的女孩。”
    “我很庆幸自己遇到了这样的好闺蜜，直到有一天。”
    女人的声音带着彻骨的寒意：“那天她回来的很晚，似乎喝了许多的酒，她用钥匙打开了我房间的门，说要带我出去散散步。”
    “我闻到了她满身的酒味，所以想要让她好好休息，不要乱跑，但是她却非常粗鲁的打断了我说的话，强行抓着还穿着睡衣的我往外走。”
    “我下意识的反抗，但是却被她抓住头发，按住了身体。”
    “她告诉我说，她今天失恋了，让我最好不要招惹她。”
    “那恐怖的语气，和平时的她完全不同。”
    “从家里出来后，她逼着我往楼上走，我很害怕，但她却一直搀扶着我的手，就像现在这样。”
    蛇姐明显感觉自己胳膊被一股力量控制住了，身体被迫开始前倾。
    “她一直没告诉我她要做什么，直到我们走到了楼顶顶端，她忽然拽住了我的头发，然后趴在耳边问了我一句话。”
    “她说，她恨我，从上学时开始，一直到现在。”
    “我不知道她为什么恨我，直到她将我推下楼梯的时候；直到我重新睁开双眼，看着头破血流的自己躺倒在楼梯上的时候；直到我发现那本记录着我和她生活的日记本上，其实写满了去死、去死、贱人快去死的时候！我才发现我们其实不是好朋友，我愿意和孤僻丑陋的她在一起，是因为她可以衬托我的美；而她愿意和比自己漂亮很多的我成为朋友，则是想要看着我一点点变得比她还要丑陋。”
    蛇姐的脸被轻轻捧起，此时蛇姐全身紧绷，她能感受到黑暗中有一张脸正贴着自己。
    “对了，我还忘记说了一点，那天她失恋是因为阿铭要结婚了。可惜新娘既不是我，也不是她！哈哈哈哈哈哈！”
    }人刺耳的笑容在耳边响起，蛇姐感觉一瞬间有无数手抓住了她，想要将她直接拖入深渊。
    “别过来！救命！救命！”
    一片漆黑，什么都看不到，周围只有无边的恐惧和比黑暗本身更加黑暗的人心。
    蛇姐的求救声响了几下之后，她的身体就瘫软在地，楼下的上官轻鸿不知道发生了什么事情，他在听到蛇姐求救的第一时间，就赶紧往下滑。
    裤子磨破了，屁股生疼，但他却一点都不在意。
    内心完全被恐惧支配，他感觉周围到处都是手臂和冰冷的死人。
    嘴里发出无意识的声音，上官轻鸿从来没有像今天这样绝望过。
    他漫无目的的在黑暗里爬动，看不见光，不知道周围有什么，没有希望、也没有方向，他甚至都不知道自己现在在哪。
    “这里到底有多大！放我出去！我不玩了！我放弃了！”
    恐惧压垮了上官轻鸿，他趴在地上，高声哭喊，可让他更加绝望的是周围只能听见他自己的声音。
    没有人出现，没有光亮闪动，他就好像被扔进了大洋深处，正一个人在慢慢下沉。
    上官轻鸿忽然感到呼吸变得困难，胸口极闷，他像疯了一样哇哇乱叫，哭喊到嘶哑，直到最后一条干枯如木柴的手臂击倒。
    “正常人在这种绝对的黑暗里连三分钟都撑不住，老板当初是怎么把应瞳从门后世界救出来的？他不仅没在绝对的黑暗中崩溃，还成功避开了杀人魔的追击，甚至好像还给了杀人魔一锤头”木头先生将崩溃的上官轻鸿控制住，帮他激发身体晕厥保护系统后，悄悄离开。
    蛇姐和上官轻鸿的惨叫声相继传来，马峰趴在门后，一动都不敢动。
    和这鬼屋带来的恐惧相比，虚拟未来乐园的鬼屋确实像过家家一样，这种真实感凭借现在的科技还难以复制。
    “要放弃吗？”五指握紧，马峰是个极度要强的人，他不愿意承认自己比别人弱。
    “马哥，我们可以出去了，那些鬼好像已经离开了。”孙小军的声音在马峰旁边响起，刚才大批鬼怪到来之前，孙小军将马峰拽进了旁边的房间里。
    “小孙，你是怎么知道会有鬼怪过来的？”
    “我是通过猫叫声来推断的，我一直很奇怪为什么会有猫叫声不断传来，而且声音还越来越近，那感觉就像是有什么人在追赶着猫咪一样。”孙小军声音低沉，小声分析起来。
    “懂了。”马峰叹了口气：“想不到我请了那么多顶尖设计师，还不如你一个普通游客，小孙，我之前可能是误会你了。”
    “怎么说呢这个鬼屋很厉害，你以后最好还是不要跟它对着干了。”小孙内心善良，他觉得要是可以“兵不血刃”劝服马峰，让马峰意识到自己的错误，那对恐怖屋也大有好处，相当于少了一个敌人。
    “听你的语气，你对这鬼屋很了解？难道你真是这里的员工？”马峰低垂着头，他目光阴沉，但是声音听着却很温和。
    “我不是这里的员工，但我很喜欢参观这鬼屋，多多少少也了解一点。如果你以后不再针对恐怖屋，我可以想办法帮你找到出路，至于通关你就不要想了，那几乎是不可能了。”小孙很是诚恳。
    “这鬼屋太吓人，借我十个胆子我下次也不敢再过来了。鬼屋老板是个人才，能把鬼屋开到这种境界，我马峰服了。”嘴里说着服了，眼神却露着一丝阴狠，马峰知道鬼屋演员或许能看见自己的表情，所以他说话的时候一直低着头。
    “好，那我尽量带你出去，你一定要跟紧我！”
    十几秒后，小孙打开了房间门：“鬼怪已经离开，快！我们贴着房门走，遇到危险立刻躲进屋子里。”
    两人摸着墙壁前进，快要走到楼梯口的时候，猫叫声再次响起，孙小军抓着慌神的马峰钻进了旁边的房间。
    猫叫声消失，两人走出房间，进入楼梯。
    反复了几次，他们成功来到了地下二层。
    猫叫声再次响起，孙小军和马峰已经有了经验，他俩直接摸到旁边的房门，躲了进去。
    “这个场景看着困难，其实只要掌握规律也很简单，猫叫的时候代表鬼怪来袭，这时候我们只要躲进旁边的房间就行。”马峰嘴角露出了不屑的笑容：“现在我们只要等待猫叫声停止，然后再出去就可以了。”
    “没错。”孙小军也点了点头：“那些鬼怪好像无法进入房间内部。”
    “啪！”
    孙小军话音未落，他们身前的房门就被打开。
    黑暗中，两人愣在原地，身体跟被冻住了一样。
    马峰连呼吸都不敢了，他慢慢蹲下身体，顺着墙壁一点点往后撤。
    他发现自己身后好像还有一扇门，他默默退入其中。
    手掌摸到了床板和衣柜，马峰趴在地上，悄悄躲到床下。
    猫叫声不仅没有变弱，反而愈发急促，鬼好像进入了屋内。
    什么都看不见，马峰也不敢呼喊孙小军的名字，他独自趴在床底下。
    猫叫声越来越近，最后好像跟着他进入了卧室，直接在他的面前响起。
    “我怎么感觉小孙说的不对，这些猫好像不是来提醒我们鬼怪已经靠近的，反倒像是在跟鬼怪通风报信，故意暴漏我们位置的！”
    几秒之后，猫叫声很突然的消失了。
    马峰依旧趴在床下，他缓缓挪动身体朝门口的位置爬，耳朵忽然有些痒，好像是碰到了什么东西。
    他扭过头，手指朝那里摸去，头发缠绕在了他的手上。
    他摸到了一张冰冷的人脸，那个人就被绑在床底下，此时正跟他面对着面。

第1129章 让我晕倒吧，求你了！（4000）
    马峰颤抖的手指轻轻捧着那张冰冷的脸，头发一缕缕落他的眼睛和嘴巴上，那种真实的触感让他心惊肉跳。
    血水顺着发尖滑落，滴在了他的睫毛上，此时此刻他感觉自己仿佛不是在鬼屋里，而是为了躲避凶手，被迫和死者藏在了一起。
    空气里弥漫着血液的腥臭味，一片寂静当中隐约能够听到若有若无的呼吸声，马峰不知道凶手在哪，也许那个满手鲜血的怪物就蹲在自己身边。
    艰难的挪动身体，马峰缓缓松开双手，他刚准备离开，突然有人掀开了床板！
    绳索脱落，那捆绑在床下的尸体直接掉落在了马峰脸上！
    “啊！”
    手脚扭曲成诡异的形状，血液和残肢触碰在一起，和未知尸体的第一次亲密接触让马峰直接抓狂，他撑住地面，手脚并用准备往外爬，可刚一抬头，脑袋就撞在了床板上。
    一声巨响，床板震动，马峰脑袋晕晕的，快要摔倒时，被人扶住了。
    “马哥！你没事吧！”小孙一手抓着床板，一手搀扶着马峰，他刚才也被吓了一跳。
    捂着头，马峰嘴唇发抖，半天说不出一句话。
    黑暗带来的恐惧无法形容，什么都看不到，在这里就算是生活中很平常的东西也能引起恐慌。
    “我是不是应该放弃了？”马峰咬着牙，他狠狠抓着自己的头发，扫视着周围的黑暗：“或许姓陈的现在就躲在监控室里看着我，他盯着我狼狈的样子，开怀大笑，他在等着我放弃，等着我去求他带我离开。”
    五指握紧，马峰很不甘心。
    “马哥，振作点！这个鬼屋虽然很难，但我们还是有机会逃出去的。”孙小军看着马峰被撞肿的头，心中有一丝歉意，刚才如果他不去抬床板，那具尸体也不会掉下来：“马哥，别放弃。人生就像一杯茶，偶尔会苦一阵子，但绝对不会苦一辈子。”
    “你在安慰我吗？”马峰勉强挤出一个笑容：“放心吧，我可不是那么容易击垮的。”
    两人相互搀扶，摸着墙壁回到客厅，可还没等他们走出房间，走廊上就又传来了刺耳的猫叫声。
    “怎么又来了？！”马蜂额头冒汗，他背靠墙壁，摸到了另外一个卧室的门。
    这次他将门打开了一条缝，钻入其中后，他反手将门给关上了。
    “屋子里应该就我一个人。”马峰根本不在乎小孙的死活，他蹲在门后，捂住了口鼻，默默等待猫叫声消失。
    足足等了一分钟，马峰额头的冷汗顺着鼻梁滑到了下巴上，猫叫声不仅没有消失，还开始在他所在的屋子里出现，而且那叫声越来越多，似乎不止一只猫跑进了房间里。
    “Why？它们怎么进来的？”
    马峰感觉自己周围全都是猫，那些猫似乎正被残忍伤害，叫声凄厉可怕。
    他想要躲到墙角，挪动脚步的时候发现鞋子下面软塌塌的，这个房间好像铺了地毯。
    心中出现不祥的预感，马蜂伸手摸了摸脚下的“地毯”，猫毛和血液凝固在一起，结成了块状物，这整个房间里似乎都堆满了被残忍杀害的猫。
    后背一股冷气冲到了头顶，马峰拼命把手往身上蹭，他想要将指尖沾上的猫毛和血块弄掉。
    他的嫌弃和厌恶似乎更加刺激了那些惨死的猫，怨念在房间中汇聚，他脚下原本堆放在一起的猫毛忽然动了起来。
    一只只似乎已经死去的猫从大片猫毛中爬出，它们的眼睛在黑暗中眨动，身上被恶人留下的伤口正在往外渗血。
    马峰感觉自己的身体在慢慢往下陷，他似乎要被那些野猫的尸体淹没。
    “救命！救我！小孙！救我！”
    无边的黑暗将他吞噬，一只只死去的猫跳上了他的身体，一具具猫尸压在了他的身体上。
    高声叫喊，马峰再也顾不上保持气度，他浑身上下的每一个细胞都在求救。
    “嘭！”
    房门被打开，一双手将马峰从那群猫尸中拖出。
    “马哥，你怎么又一个人跑进那房间里了？”小孙语气焦急，眼前的马峰狼狈不堪，已经和进来的时候完全不同，他眼中的光已经散了，脸上只剩下恐惧和不安。
    “我”马峰吐掉嘴里的猫毛，他瘫在地上，朝着小孙发出声音的方向摆动手臂：“我只是随便找了个房间。”
    “那你的运气还真不错。”小孙知道这个房间的秘密，应瞳的哥哥应臣就是在这个房间生活的。
    马峰第一次躲进了应臣的卧室，第二次又躲进了应臣虐.猫的房间里，现在小孙已经不敢让马峰继续呆在这里了，因为第三个房间是应瞳的，那个房间里好像摆放着一些很可怕的人偶。
    “马哥，我们先出去吧，这个房间不安全。”小孙是好意想要帮助马峰，他想要通过自己的努力，让虚拟未来乐园和新世纪乐园化干戈为玉帛。
    “要不还是算了吧。”越是骄傲的人，越不想低头，在马峰的人生当中，这还是他第一次动摇。
    “呆在这里会更危险！”小孙抓住了马峰的手：“停留在原地，永远不会改变，只有往外走，才有一线生机。”
    听着小孙诚恳的话语，马峰咬着嘴唇，他想起了以前那个从不服输的自己。
    身体似乎恢复了一些力气，马峰慢慢从地上爬起：“你说的对，宝剑锋从磨砺出，现在很痛苦，但等过阵子回头看看，会发现其实那都不算事。”
    “对。”小孙用力点了点头：“猫叫声已经停了，我们出去吧。”
    两人小心翼翼走出房间，扶着墙壁缓缓移动。
    “这个房间太危险了，我希望咱们再也不要回来了。”马峰到底是做过大事的人，他虽然此时非常狼狈，满身的猫毛，但他仍旧非常迅速的调整好了心态。
    “我也不想再回来了。”小孙和马峰走到楼梯口，两人一左一右，一个扶着楼梯扶手，一个扶着墙壁，并排往下走。
    “你慢点，我跟不上。”马峰走的很慢，但是小孙却跑的很快，似乎黑暗对他没有造成任何影响一样。
    “楼梯是最危险的地段，这里没有房间可以躲藏，所以我们要加快速度，小心被鬼怪堵”小孙堵字都没有说完，上面那层的走廊里就响起了猫叫声，就跟提前排练好的一样。
    “你这嘴是开过光吗？”马峰刚调整好的心态又快要崩了，他抓着楼梯扶手，既不敢往上走，又不敢往下跑，孤单无助，像一条变色龙似的趴在围栏和台阶上。
    “不要呆在这里！快走！”小孙扶着马峰往楼下走，他本来也没那么着急，但没过多久，楼道里似乎下起了雨，有粘稠的血液从屋顶滴落，一股恐怖绝望的气息从楼下传来
    “雨衣姐？！”遇见其他厉鬼，最多只是被吓唬一下，可要是遇见红雨衣那会发生什么小孙也不清楚：“走！走！快走！”
    就算到这个时候，小孙仍旧很仗义的，他知道把马峰一个人丢在楼梯上不安全，所以想要把马峰带走。
    可问题是他刚拖着马峰往下跑，现在红雨衣从楼下跑来，他又改变了方向，想要让马峰往上跑。
    什么都看不见，马峰根本不知道小孙想要干什么，他身体被扭动，左脚踩着右脚，直接坐倒在了楼梯上，倾斜着滚落在楼道拐角。
    “马哥？”小孙护住了马峰的头，现在眼看着红雨衣过来，他只好暂时先躲避一下：“你在这里等我！”
    “我”头晕眼花，马峰瘫在楼梯上，他抬起手臂想要放弃，这时一股阴寒恐怖的气息笼罩了他的身体。
    冷意浸透入骨髓，马峰根本说不出话，他脸色发青，手抖得厉害。
    血雨滴落在身上，马峰感觉有人踩着他走过，他的身体好像快要散架了一下。
    躺在冷硬的楼道里，周围是黑暗和未知的鬼怪，马峰感觉自己快要哭出来了，他根本控制不住，那种委屈是从灵魂深处迸发出来的。
    “不能再玩下去了，丢不丢人无所谓，我必须要离开”
    “马哥？你还好吧？”那股极度阴寒的气息消失后，小孙的声音再次出现。
    “我恐怕是不太好了，我现在有点想”马峰想要放弃，但是他又张不开嘴向陈歌求救，一向霸道要强的他，还是没办法迈过心里的那道槛儿。
    “马哥，其实你已经很厉害了。”小孙能够看见马峰此时的样子，遭受了重重打击后，马峰竟然还能够正常交流，这出乎小孙的预料：“我在一本书里看到过，越是低谷的时候，越能看出一个人的本质，马哥，你是一个很坚强的人。”
    被小孙这么一说，马峰实在拉不下脸说放弃，他轻轻的恩了一声。
    “哥，你要相信我们可以逃离，有时候最差的结果无非是失败，有人等着失败，有人骂着失败，有人尽了力仍然失败。在这样的环境里，心态就是每个人自身的光，你颓唐就是颓唐，你顽强就是顽强。马哥，相信自己，你可以的！”楼梯上没有可供躲藏的房间，这里是最危险的地方，小孙想要赶紧带着马峰离开。
    在阴冷黑暗的世界里，小孙的话仿佛一束光直接照在了马峰的心上。
    瘫倒在地的马峰依稀想起了自己年轻的时候，要强的性格，其实是为了隐藏内心的自卑，他必须要武.装起自己的脆弱，这样才能走的更远，飞的更高。
    五指抓紧了铁扶手，马峰一点点从地上爬起：“挫折就是迈向成功应缴的学费，这点小困难，没什么大不了的。”
    “马哥，牛b！”小孙朝马峰竖起了大拇指，虽然他知道马峰肯定看不见：“楼道太不安全，我们去下一层。”
    顺利来到下一层，马峰感觉自己的灵魂似乎得到了升华，当重新踩在平地上时，他觉得自己的内心变得更加强大坚韧了：“没有困难可以击倒我，而所有无法击倒我的困难，都会让我变得更加强大。”
    头被碰了个疙瘩、脑袋晕晕的，马峰身体快要散架，他扶着墙壁，一瘸一拐的往前走去。
    “下面几层应该没有太危险的”
    “你闭嘴！”马峰听见小孙说话，急的差点跳起来：“每次你说完都会有不好的事情发生，你不要再随便发表自己的意见和看法了。”
    “好吧，哎，以前也有人这么给我说过，看来真的是我的问题。”
    “以前也有人说过你？”
    “恩，不过现在那栋楼里死的好像就剩我了。”小孙一不留神把真话说出来了，他意识到后赶紧干笑了几声：“开个玩笑，别当真。”
    小孙一句话把马峰心里说的发毛，他悄悄远离了小孙几步。
    两人也就是刚刚分开，刺耳的猫叫声就又在楼道里响起。
    “不是吧！”马峰现在一听到猫叫声就腿软，他把自己伪装的很坚强，其实内心仍旧是不堪一击。
    “别愣着！找地方躲起来！”小孙不断催促，马峰在走廊墙壁上胡乱摸索，手臂突然碰到了一个类似柜子样的东西。
    他也没细想为什么走廊上会出现一个柜子，直接打开柜门，在猫叫声来临之前躲了进去。
    关上柜门，马峰抱着柜子里的拖把和扫帚，屏住了呼吸。
    刺耳的猫叫声和沉重的脚步声同时出现，它们正朝着马峰走来。
    越来越近，马峰狠狠咬住了自己的手，他的脸因为高度紧张已经变形。
    “别过来，别过来，别过来”
    心中不断默念，也许是祈祷有了作用，猫叫声逐渐远离。
    马峰的心掉回了肚子里，可就在他准备松一口气的时候，那个诡异沉重的脚步声却没有和猫叫声一起消失，它走出去很远以后又拐了回来，最终停在了柜子门口。
    脚步声消失了，马峰保持着自己的姿势不敢乱动，足足过了一分钟，他才缓缓伸出自己的手想要去推开柜门。
    可还没等他触碰到柜门，就听见“嘭”一声！
    柜门被直接打开，冷风涌入，刺鼻的血腥味倒灌入柜子里。
    马峰身体下意识后退，撞击在柜子后面的木板上。
    拖把、扫帚掉了一地，马峰蜷缩着身体，他感觉有一座肉山停在自己面前，似乎自己下一刻就会被压扁。
    那种压力让他有种缺氧的感觉，本就绝望漆黑的世界开始旋转，他的意识终于到了极限。
    “终于要结束了吗？”那一瞬间马峰甚至有种要解脱的感觉，他不再抵抗，安详的闭上了眼。
    “马哥！马哥？！”
    小孙铜锣般的声音在耳边响起，马峰感觉自己的人中好像被掐住，他猛地吸了一口气，重新睁开了双眼。
    “吓我一跳，我还以为你昏过去了。”小孙拽着马峰的胳膊：“马哥，走廊上不安全，我们不能在这里停留太久。”
    “小孙，孙哥，你先把我放下，算算我求你了!”

第1130章 有些朋友注定只能活在回忆中
    “马哥，有什么事情咱们去旁边的房间里说，走廊上真的非常危险。”小孙抓着马峰的胳膊，硬是拖着他往走廊另一边走。
    “别、别，我想了好一会，觉得还是”马峰生无可恋的被小孙拖着，他连挣扎的力气都没有了。
    头晕晕的，世界在旋转，身上好疼，眼睛涩涩的，他有种想要哭的感觉。
    “马哥，你别说了，我都懂。可是咱们已经跑到了鬼屋最深处，这可能就是最后一个场景了，你难道真的甘心就这样放弃吗？那我们之前的努力岂不是全都白费了？”小孙抓着马峰衣领：“世界上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人，我们或许距离成功就只差一步了。”
    马峰绷住了嘴，他木然的看着周围的黑暗，所有东西全都隐藏在那片黑暗当中，怪物、厉鬼、危险，还有出路。
    手指慢慢用力握紧，马峰的眼眸中燃起了微弱的火苗。
    “不相信奇迹的人，永远无法创造奇迹，鬼屋老板也觉得没有人能够从这里逃走，可你仔细想一想，鬼屋建造出来不就是为了给人参观的吗？这世界上真的有无法通关和逃离的鬼屋吗？”
    小孙的话充满了力量，为马峰指明了方向。
    咬紧牙关，马峰也觉得自己现在放弃实在是太可惜了，他揉着晕沉的脑袋，缓缓开口：“小孙，你先松手，我自己能走。”
    扶着墙壁，站直身体，马峰一点点在走廊上摸索：“每隔三米远就有一扇门，我们贴着墙壁走，只要听见猫叫就直接躲入屋内。进入房间后，立刻关上门，一个人在门后守着，用后背顶住房门，另一个在房间里搜索密道。我们分工合作，最大限度发挥出我们的优势。”
    “好！”看到马峰重新燃起希望，小孙甚至有种泪目的感觉。
    太励志了，恍惚之间他甚至看到了那个不服输的自己。
    坚信自己只是个普通人的小孙，为了过上正常人的生活，经常会阅读一些充满“力量”的话语，以此来鼓励自己。
    “所有付出，一定会有回报，马哥，我们肯定能找到离开的路！”小孙和马峰相互鼓劲，两人在楼道中艰难前行。
    所有游戏都有通关的方法，马峰本来就是一个非常聪明、厉害的人，他除了性格有缺陷外，自身能力非常强。
    再加上小孙的帮助，他虽然还没有适应黑暗，但是他找到了鬼怪行动的规律。
    在又被吓恍惚五次之后，他和小孙终于来到了暗楼最下面的那一层。
    一路走来，马峰伤痕累累，除了身体上的疼痛外，他的心灵更是受到了惨无人道的折磨。
    每当马峰濒临昏迷，小孙都会第一时间将其唤醒，那一声声马哥，让马峰迷失在了噩梦和现实的边缘。
    他强撑着一口气，坚持到了现在。
    进入了暗楼最底层最后一个房间后，马峰长长的松了口气，小孙也感叹了一句：“真不容易，这场景估计鬼都走不出来。”
    “这是最后一个房间，密道应该就在这里，仔细检查一下。”马峰的声音有气无力，如果有光的话就能发现，他脸色煞白、嘴唇发紫，那模样跟化了殓容的鬼屋员工有一拼了。
    两人进入房间，刚摸到卧室的门，忽然听见门里面传来了一个男人的声音。
    “你是我杀死的第九个人，让我想想该从你身上取走些什么呢？鼻子？耳朵？算了，还是取走你的眼睛吧。”
    “我知道你一直在寻找密道，其实逃出去的路就藏在我的房间里，藏在那个满是猫尸的卧室里。”
    “是不是很绝望？”
    “明明知道了离开的路，却再也无法逃离，我喜欢看你现在的表情。”
    男人说完之后，卧室里又响起了刀子划破某种东西的声音，紧接着血液从门缝下渗出，马峰感觉自己鞋子下面好像踩到了什么黏黏的东西。
    “杀人犯是在给我们提示，出去的路藏在那个满是猫尸的房间里！”马峰的脸已经变形了，出口就在他曾经躲藏的房间里，但是他却跟着小孙一路跑到了建筑最底层。
    一口气没喘上来，马峰差点被气晕过去，他往后退了一步，鞋子踩在血水上发出了声音。
    “谁！”
    卧室里传出了那个男人的声音，紧接着猫叫声在屋内响起！
    知道被发现，马峰和小孙开始疯狂朝外面跑。
    “去一层那个满是猫尸的房间里！”
    终极杀人魔追在后面，整个暗楼场景进入了最紧张、最恐怖的时刻。
    猫叫声此起彼伏在各处响起，小孙和马峰玩了命在楼道里跑动。
    马峰心脏跳得很快，这应该是他这辈子最刺激的体验。
    “不行，我跑不动了，我撑不下去了！”
    “马哥！相信自己！”
    “我真跑不下去了！”
    “别停下来！我们能赢！”
    小孙的声音不断从前方传来，马峰此时已经完全失去了方向感，小孙的一声声鼓励就是他在黑暗中前行的路。
    追逐着小孙的声音，马峰激发了身体的全部潜能，他拼尽一切跟上了小孙的步伐。
    杀人狂就在身后，如影随形，现在只有通过密道离开这个场景才有一丝逃命的机会。
    那种紧迫感无法形容，马峰的脑子里也只剩下了一个念头跑！
    肌肉记住了台阶的高度，马峰就算不用眼睛看，每次迈步也不会被台阶绊倒。
    “加油！不要惧怕黑暗！天空黑暗到一定程度，星辰就会熠熠生辉！”
    “人之所以能，是因为我们相信能！”
    “为草应做兰，为木应做松！”
    人的语言中蕴含着信念的力量，精神恍惚，身体快要散架的马峰，硬是在小孙的鼓励下回到了暗楼最上面那层。
    他跑的飞快，脑海中所有杂念全都消失不见，他的意识仿佛已经和双腿融合在了一起。
    世界上仿佛再也没有了马峰这个人，只有一双为了寻找出口不听奔跑的腿。
    撞开房门，马峰和小孙冲进了那个装满猫尸的房间，他俩好像疯了一样在猫尸中翻找。
    走廊上猫叫声愈发刺耳，整个场景似乎都发生了某种变化，墙壁在开裂，大楼在晃动，地面上好像出现了一张张嘴巴，似乎随时都会将游客吞进去。
    各种奇怪的声音也开始出现，最让马峰和小孙感到害怕的是，外面竟然还响起了一个和陈歌很相似的声音。
    他们没有听清楚那个声音在说什么，两人不管不顾，疯狂将猫咪尸体搬开。
    无边的黑暗当中，隐隐约约出现了一抹很淡的光，马峰手上的动作更快了。
    “我看到了！我好像看到了！”
    血腥脏乱的猫咪尸体被搬开，在那用死亡堆砌的地毯下面，隐藏着一缕生的光芒！
    淡淡的一束光顺着暗门缺口照进了屋内，马峰的眼角湿润了，眼泪在眼眶中打转。
    “是光，是光啊！”
    他用力抓住暗门把手，拼尽全力拉动房门。
    “幸好没有放弃！所有的付出全都有回报！我受过的苦难，最终会成为命运馈赠给我的礼物！”马峰咬紧牙关，他已经想好等自己出去后，要如何去刁难陈歌。
    马峰将暗门打开，微弱的光亮驱散了黑暗，他伸开了双臂，仿佛一朵在黑暗中骄傲绽放的花。
    “人生从来没有真正的绝境，无论遭受多少艰辛，无论经历多少苦难，只要一个人的心中还怀着一粒信念的种子，那么总有一天，他就能走出困境，让生命重新开花结果。”
    书中温柔的话语响彻马峰的心田，他迎着光跑进密道，用生平最快的速度冲刺！
    穿过向下的阶梯，面前出现了一扇漆黑的铁门。
    经受了无数的磨难，马峰拖着“伤痕累累”的身体，跑到了黑色铁门面前。
    “失败是什么？没有什么，只是更走近成功一步；成功是什么？就是走过了所有通向失败的路，只剩下一条路，那就是成功的路！”
    取下门上锁链，马峰双手同时用力，将面前的铁门推开！
    “结束了！终于结束了！”
    眼眶中饱含各种情绪的泪花顺着眼角滑落，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
    “嘭！”
    黑色铁门撞击在墙壁上，马峰看到了门后的场景。
    汹涌的黑雾吹的他睁不开眼睛，感动的泪水被迅速风干。
    “咣！”
    失去了力气的双腿再也无法支撑身体，马峰坐倒在地。
    “为什么？”
    简简单单三个字却足以表现出马峰此时复杂的内心，希望和绝望碰撞在一起，所有的期待化为了一片黑色的雾。
    看着眼前的黑雾，还有雾气中若隐若现的鬼火，马峰的视线慢慢拉远，他仿佛灵魂出窍一般，默默的看着某个方向。
    “马哥”小孙轻轻按住马峰的肩膀，厉鬼想要凝聚出实体需要不断消耗负面情绪和积攒的怨念，所以厉鬼在大多数时候都处于活人触碰不到的状态，但小孙觉得马哥值得自己凝聚出实体来安慰。
    这位叱咤风云的老总遇到了人生中的一个槛，他现在需要帮助和鼓励。
    “密道通往隐藏场景，我们发现了黑雾的源头，这说明我们离通关已经很近了！”小孙抓住马峰的肩膀，用力晃动：“你振作一点啊！”
    “我没事，我很好。”马峰的眼中没有了阴沉和算计，他的目光显得有些呆滞。
    “马哥，你不会是出什么事情了吧？”小孙感觉马峰此时正处于一种神游的状态，他还希望通过马峰来改变虚拟未来乐园对恐怖屋的偏见，可现在偏见没改过来，代理掌舵人都快要疯了。
    “老哥，咱们吃了那么多的苦终于离开了刚才的场景，你现在放弃实在太可惜了。我刚才也期待门后就是出口，这一点鬼屋老板或许也想到了，他可能是特意设计了最后一个场景，想要让人在出口前面崩溃。”小孙也不知道自己在说些什么，他现在就想让马峰振作起来：“无论如何，现在我们都不能停下脚步。”
    马峰似乎是鸡汤喝太多，现在对鸡汤过敏了，他依旧表情呆滞的坐在地上。
    想晕又晕不过去，想动身体又没有力气，想要出去更是一种奢望，他现在只能坐在原地。
    “马哥！你觉得这世界上还有比剥夺视觉更恐怖的场景吗？我们刚才可是从一片完全漆黑的场景里逃了出来，这栋建筑在小镇最深处，很显然就是最恐怖的场景，我们或许距离通关真的只有一步之遥了。”小孙开始以理服人。
    马峰缓缓底下头，他本能的想要捂住耳朵，手都快要抬起了，他又突然觉得自己这么做很蠢：“现在唯一帮我的人就是小孙，或许他也把我当做了依靠。如果我倒下，他恐怕也支撑不了多久，这就是团队的力量。”
    手臂被人抓着，马峰下意识抬头看去，小孙那张朴实的脸映入他的眼中。
    “我这是怎么了？我竟然连别人伸向我的援助之手都不敢去触碰？”马峰很厌恶这样的自己，他鼓起内心最后的倔强，抓住小孙的手，慢慢站了起来。
    “两个场景交界处最危险，我们会同时被两个场景的厉鬼攻击，快点离开吧。”小孙也不知道出去的路在哪，这个场景的出口或许还没有设计好：“通关是不可能的，我们先找个地方藏起来，熬过六十分钟体验时间就可以了。”
    “六、六十分钟？”马峰一个踉跄，差点又摔倒。
    “我们已经参观了四十分钟，再坚持一会就可以了。”小孙朝四周看了看，他根据自己的记忆做出了判断：“黑雾里隐藏着吃人的怪物，这个世界里唯一安全的地方就是住宅楼，我们只要躲进住宅楼里就有机会撑过剩下的时间。”
    “我听你的。”
    马峰精神恍惚，仿佛魂被吓丢还没有找到一样，他就这样让小孙拽着在黑雾中狂奔。
    一张张被诅咒的脸在黑雾中浮现，马峰脸部肌肉痉.挛，偶尔会控制不住的发出笑声，他看着周围那些恐怖的怪物，已经慢慢忘记了自己在哪、自己是谁。
    此时他眼中只有仍在奔跑的小孙，他很敬佩小孙，在他不太幸福的人生当中，小孙是第一个让他觉得靠谱的人。
    一路走来，可以说是九死一生，小孙总算带着马峰穿过黑雾，来到了住宅楼里。
    推开金华小区A栋的大门，小孙领着马峰进入楼道。
    “我知道一个房间，里面绝对没有鬼怪，我们可以在那里休整一下。”
    小孙带领马峰进入了自己曾经住过的屋子，他刚一推开门，就听见楼道里传来了奇怪的声响。
    “其他邻居过来了！你千万别说话。”
    小孙将马峰推进屋内，他自己躲在门口，注意着外面的情况。
    这个房间看着很干净，也很普通，马峰总算是缓了一口气，他坐在地上，看着墙壁上那些歌手的海报。
    目光转动，马峰忽然看到了一个相框，那上面有一个抱着吉他的年轻人。
    他隐约觉得照片里的人有些眼熟，他勉强爬到桌边，拿到照片的同时，一张死亡证明从相框下面掉落了出来。
    “孙小军？”
    一股无法形容的恐惧感瞬间吞没了马峰，他浑身都在颤抖。

第1131章 结缘，含江法医学院
    一直以来的依靠其实才是罪魁祸首，马峰颤抖的双手几乎拿不稳那张死亡证明。
    薄薄的一页纸，拿在手里却重于泰山，直接压垮了马峰的内心。
    明明是为了逃避死亡，却抓着死神的臂膀一路狂奔。
    明明是为了躲避鬼怪，却紧跟着厉鬼，不离不弃。
    这惊人的反转让马峰连呼吸都觉得困难，他看着趴在门口正往外看的小孙，精神支柱碎成了粉末。
    全身血液仿佛被冰冻，马峰的世界就此坍塌。
    天旋地转，他重重摔倒在地，耳边依稀还能听见那一声声马哥、马哥
    “马哥！马哥！”小孙拼命摇晃着马峰的身体，但是马峰却毫无反应，或许马哥对这个世界已经没有了留恋。
    “我们已经安全了啊！大哥！我们历经千辛万苦终于到了一个安全的房间，你怎么这个时候晕倒了？”
    小孙面带苦笑，他可以肯定这个房间没有鬼屋演员，因为这里是他生前居住的房间。
    “这可怎么办？感觉他不像是普通的晕厥，要不我带他去地下尸库找医生们看看？可我跟医生不熟啊，那位老先生看起来很凶。”人命关天，小孙也不敢再犹豫，他搀扶起马峰准备往外走。
    还没走出几步，马峰口袋里的手机突然响了起来。
    小孙拿出手机看了一眼，打来电话的人叫做秦广。
    “有点印象，他好像是个挺厉害的主播，跟着马峰一起进来的。”小孙正要接通电话，忽然又犹豫了：“我用马峰手机接听了电话，可马峰现在昏迷无法发出声音，这样很容易让人误解是我把马峰弄晕的。虽然我也是鬼屋演员，但我没有做的事情那是绝对不能承认的。”
    小孙不仅没有把马峰弄晕，还将昏迷的马峰救醒了很多次，所以这口黑锅他无论如何都不愿意背。
    思考片刻后，小孙将电话挂断，然后给秦广发送了一条信息：“我正躲在一个房间里，门外有人走动，现在不方便说话。”
    片刻后，秦广回了一条信息：“我和法医学院的学生在一起，你们在哪？这个鬼屋很不安全，我们感觉这里好像真的闹鬼。”
    看到秦广回复的信息，小孙眉毛上挑：“暴露了？到底是谁暴露的？如果游客知道恐怖屋里真的闹鬼，那谁还敢来这里玩？真是多事之秋啊！我要想个办法来补救！”
    他拿着手机，苦思冥想，最后给秦广回了一条信息：“我和同伴找到了一条密道，我们已经进入了隐藏场景当中，你们呢？”
    “我们也在隐藏场景里！医学生救了我，他们在一个以心脏为主题的分场景中找到了密道，现在我和他们躲在隐藏场景的居民楼内。”
    小孙盯着手机屏幕上的字，他没想到秦广和剩下的游客已经进入了隐藏场景：“能具体说下位置吗？你们旁边有什么比较有特点的建筑？”
    “建筑外面写着九鸿小区二号楼，楼里面没有租户，全都是病房，特别吓人。”
    “你们不要乱跑，我去跟你们汇合。”小孙发送完这条信息后，立刻跑出了房间，可跑了一半他又回来了：“就这样把马峰扔在屋里不太安全，他和别人的昏迷症状不太一样，我还是带着他一起比较好，等遇见其他员工后，直接将马峰交给他们，让他们赶紧带马峰去看医生。”
    小孙想法很好，他扶着马峰走出自己房间，但奇怪的是，鬼屋里有数目夸张的鬼怪，偏偏小孙这里遇不到一个人，大家好像都在躲着他走。
    “这马峰果然是个大麻烦，大家都不想跟他走太近。”
    隐藏场景九鸿小区二号楼里，鹤山、左寒和王老师三人站在一起，他们将拿着手机的秦广围在中间。
    “你仔细看看马峰回的信息，这像是马峰说话的语气吗？连我这个和马峰接触没多久的人都看出了问题，你还傻乎乎的问我为什么？”左寒摇了摇头：“手机那边已经换人了。”
    “可这就是马总的手机号啊！”秦广还是有点不太相信。
    “怎么跟你说不明白呢？那你来解释的一下，为什么他不给你打电话，偏偏要给你回信息？”
    “可能他现在不太方便？”
    “错，是因为那个擅长模仿声音的演员还没有过来，等那个演员出现以后，他就会使用马峰的声音来误导你。”左寒摆了下手：“不要再抱有幻想了，大批鬼屋演员已经知道了我们的位置，不想被吓昏迷的话，最好立刻跟我们离开。”
    “可万一真是马总，他过来以后发现我们不在这里”秦广有些担心马峰发火。
    “我最后再跟你说一遍，我们好心让你跟随，现在是你求着我们，所以别那么多废话。”左寒将一个布娃娃的头颅塞给秦广：“拿好，别弄丢了。”
    “一定要带着这玩意吗？”秦广双手捧着布娃娃的头颅，满脸的不情愿。
    “我们费了九牛二虎之力才找到布娃娃的头，肯定要带在身边啊。”鹤山对秦广他们没有好感，如果不是左寒觉得秦广有用，他绝对不会收留秦广。
    “不仅要带上，还要对它保持足够的尊重。”左寒的声音一直是冷冰冰的，他思考问题很少掺杂个人情绪在里面，就算那些游客曾对他冷嘲热讽，但只要他觉得有用，就会不计前嫌收留对方。
    问题的核心就在于，要对他有用，能帮助他改善现在的局面。
    通关了活棺村场景之后，左寒对恐怖屋当中的各种任务物品抱有深深的惧意，他知道当参观进入尾声的时候，场景内所有鬼怪会全部发狂，优先进攻拿有任务物品的人。
    他收留秦广，说白了，就是为了让秦广“死”的稍微有价值一些。
    走到九鸿小区二号楼门口，左寒示意秦广走在前面：“你手里的布娃娃头颅是护身符，只要拿着它，就不会被黑雾中的怪物攻击。”
    会不会被怪物攻击左寒也不知道，但他做过试验，布娃娃的头颅确实可以驱散黑雾。
    秦广半信半疑的走在队伍前面，说来也奇怪，那些黑雾自动避开了他。
    “黑雾似乎在畏惧布娃娃的头，为什么会出现这样的情况？这个场景叫做冥胎，难道布娃娃就是冥胎？”左寒根据自己以往的经验猜测：“鬼屋老板精通心理学，把人心中的恐惧玩的出神入化，我不能用正常人的思维方式去揣摩陈老板的心思。”
    左寒摸着鼻尖，他的目光一直注视着布娃娃的头颅：“任务要求是找齐布娃娃的身体，假如布娃娃就是冥胎，那找齐布娃娃的身体，不就相当于游客们主动把这个场景里最恐怖的家伙给拼凑出来了吗？”
    想到这，左寒感到后背发凉：“陈老板是想要让游客亲手把魔鬼放出！”
    通关是不可能通关的，左寒光是想一想就觉得可怕，现在这个场景带给他的恐怖感已经远超其他场景。
    更糟糕的是，他心里很清楚，这还不是冥胎场景最恐怖的时候。
    “四星场景的难度果然不一般，这次过来就当是探路了，我已经知道了一条密道的位置，下次挑战应该会轻松许多。”左寒和其他几名游客走出了九鸿小区二号楼，有布娃娃头颅的保护，他们并没有被黑雾里那些稀奇古怪的家伙攻击，很顺利的来到了一号楼入口。
    “二号楼里全是莫名其妙的病房，似乎楼内住户都是疯子，难道这住宅区是一个私人精神病院？”冥胎场景的故事背景很模糊，左寒只能根据自己寻找到的线索进行推测。
    九鸿小区二号楼内隐藏有非常多的线索，但让左寒为难的是，这些线索没办法形成一个完整的链条。
    其实这也不怪左寒，陈歌为了不暴漏冥胎和被诅咒医院的部分秘密，他将场景里原本存在的一些重要线索给拿走了。
    游客们看到的，只是陈歌想要让他们看到的。
    不过仅仅只是依靠那些支离破碎的线索，左寒和王老师依旧推断出了一些东西。
    “姑且把九鸿小区二号楼当做一个精神病院，里面的病人都非常特殊，更诡异的是医生似乎根本就没有想要好好治疗他们，反而是不断把他们往变态的方向引导，疯狂加重他们的病情。”
    “隐藏场景是最核心的场景，这个私人精神病院出现在这里，说明私人精神病院对冥胎非常重要，我们的场景主角或许就是在这里完成了最后的蜕变。”
    “假如说布娃娃象征着冥胎，那找齐布娃娃残缺的身体就是唤醒冥胎，场景难度会增加到一个不可思议的地步，这肯定不是最优解！”左寒无意识的扫了一眼布娃娃，忽然发现那布娃娃脑袋上的眼珠子好像也在看着他。
    心跳突然加快，左寒竟然从布娃娃的眼中看到了一丝悲伤和孤独。
    “找齐布娃娃身体，并将其带出场景，这可能是个必死的任务，真正通关的方法或许是要感化布娃娃，让其获得解脱。”左寒大脑转的飞快，无数想法在他脑海中碰撞。
    “在想什么呢？”王老师很看重左寒，小声询问。
    左寒将自己的猜测悄悄告诉了王老师，对方听后半天没有回话，只是放慢了脚步，直到和秦广离的比较远后，王老师才悄声说道：“左寒，你知道我参观到现在最大的感受是什么吗？”
    “是什么？”
    “真实。”王老师表情变得非常严肃：“太真实了，我参与过多起重案的侦破，这里带给我的感觉就和凶案现场一样。”
    “你怀疑这里真的发生过命案？”左寒很聪明，王老师一开口，他就猜到了王老师的想法。
    “没错，而且不止一起。”王老师深吸了一口气：“这地方的场景布置，还有那些枉死者留下的话语，全都透着一种血淋淋的真实感，你们没有去过一线恐怕还体会不到。”
    “可如果这里真的发生过那么多命案，陈老板的鬼屋根本不可能开下去。在我看来，他应该是将自己参与侦破的命案复制到了鬼屋里，再加上一定的艺术加工，就变成了现在的模样。”
    “希望是我想多了吧。”王老师走在队伍末尾，他很少这样和自己的学生们走在一起。
    “老师，如果你真对这里感兴趣，我们下次可以再过来。”左寒想要活跃一下气氛，他怕王老师想起过去那些不好的事情。
    “恐怕没机会了，过段时间我要去新海一趟。”
    “你还是放不下当初那个案子？”
    “左寒，你知道对法医来说最重要的是什么吗？”
    “从病理上对死因作出判断，给警方搭建证据链提供最有效的支持。”
    “你说的对，也不对。”王老师轻轻指了指自己的心口，终究没有再往下说。
    左寒也没有追问，他只是牢牢记下了新海两个字，如果可以的话，他想要帮王老师一把。
    仅剩的四名游客进入九鸿小区一号楼，漆黑的楼道里散发着一股淡淡的臭味，家家户户门口都摆着一碗白饭，饭中还插着一双筷子。
    “在探索这个场景之前，我必须要先给你们说一声，现在参观时间已经过去三分之二，马上这个场景将会迎来第三阶段，所有鬼怪到时候都会发疯，你们最好提前做好心理准备。”
    左寒说完之后，便带领其他人进入楼道。
    就在他们走后不久，血雨打湿了建筑外墙，黑雾之中，一道道红色的身影慢慢浮现出来。
    楼内的游客并未察觉异常，抱着布娃娃头颅的秦广走在最前面，他发现布娃娃头颅能够驱散黑雾后，将其当成了宝贝，一直搂在胸口。
    “这次我还挺走运的，遇到了几位愿意带我的老玩家，只是不知道马总那边情况怎么样了？”
    打开一扇扇房门，没有任何意外发生，秦广的胆子慢慢大了起来。
    直到他走到三楼的时候，一楼忽然传来一声异响，好像是有人不小心将房门口的白饭碰翻了。

第1132章 姜还是老的辣（5200）
    “你们有没有听到什么奇怪的声音？”秦广双手捧着布娃娃的头守在房间门口，好像吉祥物一样。
    左寒给他安排的任务就是让他守着门口，因为他手中的布娃娃头颅能够驱散黑雾，让厉鬼躲避。
    这个理由说服了秦广，刚才在黑雾中他也发现布娃娃头颅确实有这个功效，现在就是别人让他交出布娃娃头颅，他估计都不会愿意。
    “你就守在外面，不要乱动，看到有鬼怪过来再提醒我们。”左寒和含江法医学院的其他人在房间内搜索，他让秦广守在门外的真正用意是想要让秦广去转移鬼怪的注意力，就算真有厉鬼过来，它们的主要目标应该也是放在秦广身上。
    “好。”秦广刚回答完，他就又听见了奇怪的声响，那声音是从楼下传来的。
    缓缓转头，秦广盯着楼道口。
    破旧的墙壁上张贴着白色的福字，地面上洒落着纸钱，一碗碗白饭摆在门口，这座楼看起来就像是一座大坟，埋葬着一整栋的死人。
    “没事的，没事的，我只是在玩鬼屋而已，真的灵异场景我都去过，还会怕这些假的东西吗？”秦广拼命安慰自己，但害怕这种情绪一旦出现，就像是疯长的毒草一样，越是安慰自己，脑子里就越会去想。
    秦广的视线控制不住的扫向楼道口，因为长时间没有人通过，楼道拐角的声控灯自己熄灭了，整条楼道陷入了黑暗当中。
    “嘶……还有点吓人……”
    吸了口冷气，秦广往后缩了缩身体，他也不知道为什么心里有种很不好的感觉，就好像生物的本能在催促他赶紧离开这个危险的地方。
    “你们还要多久？”秦广回头询问左寒，左寒的声音从卧室里传出。
    “快了。”
    得到回复，秦广稍微安心了一些，他现在的状态就跟不敢一个人睡觉的小孩一样，隔一段时间就要和大人说一句，看看大人有没有离开。
    一颗心刚落回肚子，淡淡的冷光忽然照到了他的脸上，楼梯拐角的声控灯莫名其妙亮了起来。
    “楼道里没有人经过啊？我也没听到什么声音！”他死死盯着楼梯拐角，没有发现墙壁的缝隙开始往外渗出的血迹，只是看到黑雾正慢慢在楼道里飘散。
    “大雾进入楼道了？”他心跳开始加快，雾气中隐隐约约好像有人在走动。
    聚精会神，秦广死盯着楼道拐角，就在他眨眼的一瞬间，拐角墙壁处猛地伸出了一张小孩的脸！
    “我去！”
    抱着布娃娃的头，秦广慌忙后退，身体撞到了房门。
    “怎么了？”左寒和鹤山听见响动赶紧跑了出来。
    “拐角那里有个小孩！他好像一直跟着我们！”秦广死死攥着布娃娃的脑袋，双眼盯着楼道口。
    鹤山壮着胆子来到楼梯口，那里并没有小孩：“你是不是出现幻觉了？”
    “他没有撒谎，刚才确实有人在楼道里。”左寒指了一下声控灯：“楼道里的灯是亮的，有人来过。我们必须要加快速度，陈老板已经不准备再给我们时间了。”
    整个场景的鬼怪全部狂暴有多恐怖，左寒亲身经历过，那是他这辈子都不愿意再回想起来的记忆。
    “去下一个房间，快！”左寒明显加快了进度，秦广也不敢一个人在外面看门，他们四个一起进入屋内，翻找各种线索。
    “时间有些来不及了。”左寒额头冒汗，眼底隐藏着不安，旁边的王老师还是第一次在左寒身上看到这样的情绪。
    通关几乎是不可能的，左寒已经开始思考自己的后路，四人团队里，此时只有鹤山和秦广还在努力搜寻线索。
    “我发现了很奇怪的一件事，这栋楼里凡是家里有小孩的住户，必定会遭遇不幸。”鹤山在窗台上找到了一张全家福，大人的脸保留了下来，但是小孩的脸却被挖去：“这楼内似乎住着一个极度渴望拥有家庭和爱的鬼，他很嫉妒那些美满幸福的家庭，越是幸福的家庭，最后的下场就会越惨。”
    “你说的有些片面了，我倒觉得这个鬼很单纯，就算他代表着恶，也是一种混混沌沌的恶。”左寒盯着鹤山手里的照片：“就好像有些孩子喜欢撕去蜻蜓的翅膀，偷走小狗小猫然后将其摔伤，他们的行为固然可恨，但这恰好说明他们没有被正确的引导。”
    左寒将那张全家福的放在原位：“你们还记得九鸿小区二号楼吗？就是我们刚才探索的那个私人精神病院。”
    “学长，你突然说那个地方干什么？这两栋楼内部风格完全不同，二号楼更接近病院，一号楼就是很普通的住宅区。”鹤山有些不明白。
    “你仔细想想我刚才说的话，楼里的鬼是个没有建立起自我认知的怪物，如果他遇到了正确的人，说不定他会忏悔，变成一个好鬼。但让人感到绝望的是，我们参观的上一个分场景是病院，他不仅没有得到好的救治，还被引导向了更加漆黑的深渊当中。”左寒理清楚了两栋建筑之间的关系：“根据我的猜测，这隐藏场景的每栋楼里应该都隐藏有布娃娃身体的一部分，我们想要找齐布娃娃残躯，就要体验布娃娃的全部经历，看着他如何一点点步入深渊，成为他自己最厌恶的样子。”
    “我们才找到了一个头，也就说我们还要最少去四栋建筑才行吗？”秦广直接绝望了。
    “鬼屋不可能发布无法完成的任务，所以我好好思考了一下，这次的任务其实并不是找齐布娃娃身体并将其带出，而是体验布娃娃的经历，并想办法将其感化，帮他建立起正确的自我认知。至少要让他高抬贵手，放过我们几个。”左寒非常肯定的说道。
    “这么正能量的吗？”秦广有些不能接受，当然这也不能怪他，毕竟恐怖屋给人的第一印象极为惊悚，仿佛要把胆汁都给吓出来，谁能想到它如此“狰狞的外表”下，隐藏着如此温柔的内核。
    “布娃娃的身体可以驱散黑雾，鬼屋老板让我们寻找布娃娃残躯，一来是为了强迫我们体验那个鬼的人生，二来布娃娃残躯本身就是一种对我们的保护，方便我们完成任务。这鬼屋老板非常厉害，他安排的每一项任务都是有深意的。”
    听到左寒这么一说，秦广抱着布娃娃头颅的手更加用力了，他并不知道左寒真话中掺杂着假话。
    左寒透露出的信息只是为了让秦广更加听话，更加主动的去完成左寒要求的事情。
    现在幸存的游客数量已经非常少了，所以左寒才开始重视起秦广，要是换个时间，他连和秦广说话的想法都不会产生，因为他们完全是两种不同的人。
    左寒寻找线索的态度明显没有之前积极了，王老师的注意力则更多放在观察左寒上，四人小队里只有鹤山和秦广在卖力寻找鬼屋里残留的线索。
    进入卧室，抱着布娃娃头颅的秦广靠近床铺，他发现床单上铺着一层黑黑的类似药膏的东西：“这是什么？”
    他掀开蚊帐朝里面看了一眼，那些黑色杂质中间正好空出了一个活人的形状，空白处隐约还能看到一些小字。
    秦广穿着鞋子踩在床上，他蹲到空白处，拿出手机，将光亮对准床单。
    “它今天又来了，依旧站在门口，我不知道它在干什么，它似乎是想要进来。”
    “它像我死去的孩子，至少背影看起来很像。”
    “我的家人也看到了它，不是幻觉，它真的存在。”
    “它到底是谁家的孩子？怎么一到深夜就会在楼道里出现？”
    光看床单上的文字，秦广就有种毛骨悚然的感觉：“这楼里有一个鬼孩子！”
    继续往下看，秦广感觉一股凉气在胸腔里翻腾，就好像寒冬腊月吞进了一大口冰渣。
    他正看的入神，床单上因为手机光亮而出现的影子突然晃动了一下。
    秦广回头看了一眼，距离他最近的鹤山正站在卧室门口，并没有进来。
    “不是那个医学生，我蹲在这里也没有乱动，难道是错觉吗？”秦广不敢在卧室继续停留，他站起身，额头碰到了蚊帐，酥酥痒痒的。
    伸手挠了挠头，秦广下意识扬起脖子看了一眼，就在此时此刻，他头顶的蚊帐上趴着一张张脸！
    苍白的脸部轮廓印在蚊帐外面，明显的脸部五官向内凹陷，那所有的脸都在盯着他！而且已经不知道盯着他看了多久了！
    “啊！”
    秦广摔倒在床上，那些不知道是什么黑色污迹上浮现出了一个个脚印，似乎是外面的鬼跑进了蚊帐当中。
    “救命！救命！”
    抱着布娃娃的头颅，秦广像只发疯的公牛，直接从床上滚落。
    他身体被蚊帐罩住，拽掉了固定在屋顶的蚊帐，乱叫着冲向卧室门口。
    鹤山被秦广突然的叫声吓了一跳，等他缓过神的时候，就看见秦广疯了一样直接撞向了他。
    两人摔倒在地，被包裹在蚊帐当中的秦广满地打滚，似乎是还没有从恐惧中走出。
    “小点声！”左寒不知道秦广看到了什么，但他从秦广此时夸张的反应看出，冥胎场景的最终阶段要开始了！
    秦广因为拿着任务物品，所以第一个被“攻击”。
    左寒给王老师比划了一个手势，两人合力将秦广从蚊帐中弄出。
    “有鬼！我看到鬼了！就在蚊帐里面！”秦广大声叫喊，他脸色苍白，嘴唇被吓的发紫：“我有过灵异经历，这次感觉好像比上次还要强烈，我没有骗你们！这地方好像真的闹鬼！”
    “鬼存不存在我不能确定，但我知道在多数时候，鬼通常是受害者给予自己的一种心理暗示。你现在需要做的是深呼吸，然后跟我们站在一起。”王老师的声音平稳有力，他的话让秦广慢慢冷静了下来。
    “布娃娃的残肢不在这个房间里，准备离开吧。”和王老师比起来，左寒就显得冷酷很多，他第一个走出房间，来到了外面的走廊上。
    黑雾已经笼罩了长廊，墙壁上多出了很多小孩的血手印，更需要注意的是那些血手印上的血都还没有凝固，似乎那些孩子刚刚还在外面爬动。
    “同样的场景，但给我的感觉和之前进来时完全不一样了。”王老师双眉拧在一起：“老实说，我去过的那些案发现场都没有这里可怕。”
    “更可怕的还在后面。”左寒将秦广拽到了身前：“我们现在是在隐藏场景当中，也就是说这是整场体验的最后一个场景，逃出去的路应该就在这个场景最深处。如果我们因为种种意外分开了，那就朝场景最深处跑，明白吗？”
    “明白。”秦广感觉左寒这人真仗义，所有情报都跟他分享，没有刻意隐藏。
    “你拿着布娃娃的头颅，尤其要注意，我们能否逃离的关键就在你身上。”左寒还想交代秦广几句，但楼道里忽然再次出现异变，黑雾愈发浓郁，这栋建筑里传来了高跟鞋踩在地面上的声音。
    “有人过来了！是从地下传来的！”左寒竖起双耳，冥胎场景的所有建筑和门后世界都是上下颠倒的，一楼在最接近地面的位置，五楼在地下最深处。
    那高跟鞋碰撞地面的声音仿佛直接在脑海中炸开，左寒和鹤山对视一眼，他们想到了恐怖屋里的另一个传说。
    这家鬼屋里有一个随机出现的恐怖红衣厉鬼，没有人知道她的长相，大家在昏迷之前都只记得自己曾听到高跟鞋踩在地面上的声音。
    “原路返回！不要再探索这栋楼了！马上走！”
    左寒语气瞬间变得急促，四人全速朝建筑外面跑。
    黑雾中的怪物似乎知道自己被发现，它们愈发的肆无忌惮起来。
    哭声和笑声同时出现，一扇扇房门被推开，地上的纸钱被风吹动，封闭的楼道里传来了诡异的哀乐。
    四名游客硬着头皮往上跑，楼道拐角的黑雾中几道红影缓缓浮现。
    “那是什么？”左寒感觉身体控制不住的开始颤抖，他甚至都不知道自己为什么会如此的害怕。
    身后的脚步声越来越近，面前的红影也越来越清晰。
    血雨滴落在脸上，一张嘴巴被针线缝合住的脸第一个出现在游客面前。
    “你们见过我的孩子吗？”
    血水顺着红色的雨衣滑落，她话音未落，又有一个穿着红衣体型肥胖的男人走出。
    这人左手拖着一把巨大的菜刀，右手拖着一具满身鲜血昏迷不醒的“尸体”。
    “付伯乐？！”
    看到成为了“鬼屋道具”的付伯乐，秦广的眼珠差点跳出眼眶，他的心被狠狠揪了一下，差点直接晕过去。
    而就在两位红衣出现的时候，游客们头顶传来了孩子嬉笑的声音。
    仰头看去，一个满身鲜血的孩子，拖拽着一大片玩偶残躯趴在屋顶！
    “留下来，陪我玩吧！”
    血液正好滴落在秦广脸上，他走在最前面，此时三位红衣将他围在了中间。
    双腿发软，秦广完全不知所措的时候，楼下的脚步声终于临近。
    黑雾里一双红色高跟鞋慢慢浮现，她仿佛是诅咒的女王，身边环绕了无数诡异的怪物。
    “后面！后面！”秦广高声叫喊，那高跟鞋距离左寒只有几步远，他们已经陷入了绝境，所有人都处在崩溃的边缘。
    “后面？”左寒的反应似乎变慢了许多，他就好像是刚意识到了什么，扭头看向自己身后。
    隔着黑雾，左寒正好和那双充满诅咒的眼眸对视。
    心脏咯噔一跳，虽然早就做好了心理准备，但左寒还是感到头皮发麻。
    不过他和普通游客最大的区别就在于，他拥有远超常人的坚定意志。
    大脑飞速运转，左寒在一瞬间就知道了自己现在应该怎么做。
    “人在受到超过身体承受能力的惊吓时会陷入短暂晕厥，身体也会同时做出反应。”
    “正常人受到惊吓，身体循环系统会首先出现问题，冠状动脉痉挛，导致周身缺血，会出现心律不齐、心动过速、胸闷、气短、心前区不适伴随呼吸困难等情况。”
    相关知识在脑中一闪而过，左寒捂住了自己胸口，仿佛被扔到了岸上的鱼一样，眼白上翻，身体向后栽倒。
    现在这是无解的绝境，所以左寒决定装晕，他从一开始就在计划。
    让秦广拿着布娃娃头颅吸引演员，告诉秦广要往场景深处跑，等秦广吸引人离开之后，他再从密道原路返回。
    身体倾斜，左寒还未倒下的时候，他忽然听到了“噗通”一声！
    眼眸微微睁开，左寒发现王老师已经“晕倒”在地！
    他脸色不正常的泛红，表情非常痛苦，晕厥前还用手臂按住了脑袋。
    “人在受到惊吓的时候，会内分泌失调，症状为出现严重的面色潮红并伴随血压升高、体温升高；同时惊吓也会让人的神经系统出现反应，症状为头晕、头疼、少部分人甚至会喷射性呕吐……”
    从医学角度来讲，王老师的晕倒明显更加的专业！
    “姜还是老的辣啊。”
    左寒和王老师几乎同时晕倒，鹤山看到后也立刻反应了过来。
    可他刚把手按住胸口，还没来得及倒下，就被秦广拽住了胳膊：“快走！机会！”
    “卧槽！松手！”
    三位红衣在红色高跟鞋出现后，放缓了动作，似乎是有些害怕现在的红色高跟鞋。
    秦广就是趁着这个机会，硬是抓着鹤山从三位红衣中间穿过。
    两人玩命的狂奔，三位红衣和红色高跟鞋全部追着他们朝建筑外面跑去！

第1133章 恍惚间我好像看到了曾经的老师
    几位红衣离开后，楼道里的黑雾不仅没有散去，反而变得更加浓郁。
    孩子们恐怖的笑声在楼道里回荡，不断有诅咒编织成的怪物在墙壁上爬动，没有了鬼屋演员压制，这场景似乎变得比以前更加可怕了。
    “那些红衣一出手，我们就只能做后勤工作了。”一个穿着碎花裙子的女人走了过来，她旁边还跟着两个男的。
    其中一个男的看着大概有四十多岁，脸上总是一副笑呵呵的样子：“裙子女士、木头先生，看来你俩也体验到了这份工作的乐趣。”
    “吓唬游客玩，还能获得负面情绪，既帮助了他们，又成全了我们。我发现老板真是个天才，开鬼屋这样的主意都能想得出来。”穿着碎花裙子的裙子女士对陈歌很是敬佩。
    “老板身上还有很多厉害的地方，最主要的是，他是真心为了我们好，把我们当成了家人。”中年男人走到了左寒身边：“每次新场景开放，总会有一批游客祭天，我其实对法医学院的学生挺有好感的，可惜他们没来对时候。”
    “周哥，你说咱们这么吓唬游客，会不会真把他们吓出问题？”稍有些木讷的木头先生看着“昏迷”的两位游客，心里有些同情他们。
    “没关系，鬼屋为了预防这种问题出现，专门配备了最专业的医疗团队，所有昏迷的游客都会被带过去进行检查。”被叫做周哥的中年男人很是骄傲的说道。
    “还有医疗团队？”
    “恩，就在地下尸库，我们现在就过去。”
    医疗团队在地下尸库，周哥的这句话听着有种莫名的违和感，但裙子女士和木头先生毕竟是新人，他们也没敢多问。
    三位员工将两名昏迷的游客抬起，他们将游客运送出建筑之后，外面还有另外的员工准备了运尸车。
    所有员工似乎都对这种情况习以为常，大家非常熟练的将游客“装车”运送到冥胎场景最外围区域。
    “这次昏迷的游客比较多，医生们已经直接过来了。”在周哥的指挥下，两名昏迷的游客被送到了某栋建筑当中。
    “小心点，别磕碰到他们的头。”鬼屋演员推开一扇闭合的木门，屋内没有开灯，但是气温骤降，仿佛是进入了冷藏室一样。
    “卫医生，您稍微收敛些气息，别把游客们给冻坏了。”周哥小声提醒。
    “又是含江法医学院的学生吗？”老人的声音从屋内传出，听到这个声音，老周面带苦笑，其他鬼屋员工的反应也很正常，但是屋内其中一位昏迷的游客身体却开始微微颤抖。
    “这次不光是含江法医学院的学生，还有含江法医学院的老师。”周哥指了指昏迷的游客，往后退了一步。
    “老师？什么情况？怎么老师也跟着进来瞎胡闹了！”穿着白大褂的卫医生和另外三名医生从里屋走出，四人视线略过左寒，全部集中在了王老师身上。
    “王庆之？”看见王老师，卫医生几乎是脱口而出，直接说出了他的名字。
    而就在他说出这句话的时候，地上那位昏迷的游客身体颤抖到了极限。
    一向严肃刻板的王老师睁开了眼睛，他在看到卫医生时，眼睛瞬间红了，声音带着一丝哽咽：“老师？！”
    “老师的老师？”仍在装昏迷的左寒眼睛微微睁开，他实在是太好奇了。
    被自己的学生认出，卫医生原本的怒气消散了一半。
    老爷子半天没回话，眼看着王老师从地上爬起，他撂下一句你们认错人了，转身就朝里屋走去。
    “老师！”
    王老师朝卫医生追去，他知道卫医生已经不再人世，当初他是亲自送卫医生离开的，可现在他竟然在鬼屋里又一次看到了恩师。
    已故的人再次出现在眼前，王老师心中并没有产生恐惧，他只是单纯的想要追上对方。
    “昏迷”时间过长，让他双腿有些发麻，王老师刚站起来，他的手就被人抓住。
    “放开我！”
    他挣扎着，高声呼喊自己老师的名字，这一刻他表现的像个孩子。
    “不愧是高院的老师，这装昏迷的演技把鬼都给骗过去了。”木头先生抓住了王老师，老周的手轻轻按住了王老师的脑袋，也没见他怎么用力，王老师的身体就慢慢倒下了。
    屋内重新恢复平静，等王老师真的昏迷之后，卫医生才从里屋走出。
    老爷子表情复杂，他蹲在王老师面前，看了很久：“这个学生的性格最像我，甚至比我还较真，你们最好是想办法让他失去这段记忆，否则他余生都会跟咱们鬼屋死磕，直到查出真相。”
    “确定要让他忘记吗？你是他的恩师，或许他也只是想要留个念想。”老周觉得还是问清楚比较好。
    “留什么念想？我卫九卿活着的时候已经把能做的事情全部做完了，我将我的一切都教给了他们，没有任何遗憾。”卫医生摆了摆手：“活着的人就该往前看，偶尔感到悲伤可以理解，但沉溺在悲伤和过去里，只会困住他们自己。”
    “好吧，那我这就去叫张忆过来。”老周和另外一名员工去叫张忆，卫医生的目光慢慢从王老师身上移开，看向了左寒。
    他轻轻摇头：“你恐怕不知道，这其实已经是你第三次装昏迷了。”
    左寒很清楚老先生这句话是对他说的，眼皮颤抖，他强忍着心中巨大恐惧，没有睁开眼睛。
    卫医生看着左寒那张年轻充满朝气的脸，慢慢伸手摸了摸他的头：“你是我见过最有天赋的孩子，你拥有成为一位优秀法医的所有必备条件，我已经没什么能教你的了，只希望你记住一句话，永远要坚持公正，死者不会说话，法医要为死者发言。”
    老爷子忽然想到了陈歌的身影：“这么想想陈老板也确实在做法医做的事情，难道恐怖屋和含江法医学院纠缠不清是冥冥中早已注定的事情吗？”
    恐怖屋和含江法医学院的关系非常好，好到网上都有人在猜测，说含江法医学院的学生都是恐怖屋请的“鬼”托。
    “同样是为不能开口的死者讨回公道，这或许就是双方能够相互理解的关键。”
    卫医生手掌也没怎么用力，左寒忽然感觉后颈冰凉，慢慢失去了意识。
    让活人不知不觉昏迷，对厉鬼来说不是什么太难的技巧。
    在陈歌要求之下，这项能力已经成了鬼屋员工必须要掌握的技能之一。
    片刻后，老周带着张忆进入屋内，隐藏了游客们的部分记忆。
    “放手啊！”鹤山狠狠甩动手臂，但秦广可能是因为过于紧张，一心只想着跑路，根本没听见鹤山的声音。
    两人突破红衣的包围，跑出九鸿小区一号楼。
    整个隐藏场景都被黑雾包裹，根本分不清楚方向，秦广和鹤山也不敢停留，他们连喘口气的时间都没有，又撒开腿冲进黑雾。
    “左寒说出口在场景最深处！我拥有布娃娃的头颅，鬼怪不敢靠近，实在被围困没办法的话，还可以丢下身边的这个法医学院学生，让他来吸引鬼怪注意力。”秦广玩命的奔跑，他觉得自己还有一丝逃脱的希望。
    “喂！你别乱跑啊！”鹤山焦急呼喊，可秦广已经红了眼睛。
    这位刚从医院出来的主播，精神再次处于崩溃的边缘，他不想自己刚出来两天就被送回去。
    人在受到恐惧的刺激下，潜能会被激发，肾上腺素飙升，身体素质有很大的提高。
    平时不怎么爱运动的秦广和鹤山，在红衣厉鬼的追赶下，硬生生的穿过了大雾，他们面前出现了另外一栋建筑金华小区A栋。
    “没路了！”
    “千万别进去！如果被堵在房间里，那可就死定了！”鹤山高声提醒，他这边刚说完，就看见楼道口钻出一个人影。
    双方看见彼此都愣了一下，还是秦广最先反应过来：“你是小孙？”
    “没想到还有幸存者啊！”孙小军非常惊讶，他还想说什么，忽然感觉黑雾中血气翻腾，数位红衣紧随其后，这阵仗把他这个鬼屋演员都给镇住了：“我去！你们都干了什么啊！”
    小孙二话不说，扭头就跑，重新钻进了金华小区A栋。
    生物在遇到危险的时候会出现羊群效应，领头羊往那跑，羊群就会跟着一起移动。
    秦广一看小孙进入了楼道，他直接拽着鹤山也一起跑了进去。
    三人一路向下，这栋楼好像直接通往地狱一样，一层又一层，看不见尽头。
    鹤山内心绝望，但他已经没有回头的路了，只能跟着小孙和秦广往下走。
    “孙哥！你要带我们去哪啊！”秦广也慢慢发现不对，这栋楼延伸到地下，就好像没有底似得。
    “我也不知道！你们为啥要跟着我啊！”孙小军只是厉鬼，他也害怕红衣，尤其是在做了亏心事后。
    两名游客就这样追着一个鬼来到了金华小区A栋最下层，一路上他们不敢有丝毫停留，因为这栋楼内住着很多不正常的“邻居”，那些人看他们的目光就仿佛要生吞了他们。
    血液顺着扶手和墙壁滴落，黑雾倒灌，三名游客已经无路可逃。
    “怎么办？没有路了啊！”
    “我早就说不要往建筑里面跑！你们就是不听！”
    “进房间！快！躲起来！马上参观时间就结束了！”
    三名游客随便推开了一扇门，他们捂住口鼻躲入其中。
    “这是什么？”
    关上房门之后，鹤山他们才发现客厅里没有家具，只是摆放了一大堆老式方箱电视机。
    那些电视机摞在一起，光是看着就让人觉得很压抑。
    “感觉怪怪的。”
    屋内突然安静了下来，走廊外面的脚步声也逐渐消失了，他们所在的这个房间就好像被时间遗忘了一样。
    空气凝固，沙沙的电流声响起，摆放在最中间的那台电视，屏幕突然亮起。
    淡淡的冷光映照在三名游客脸上，黑白雪花里隐隐约约能看到一个正在慢慢朝这边走的黑影。
    当屏幕恢复正常的时候，一张孩子的脸出现在了屏幕上。
    那个孩子的目光就好像穿过了屏幕，正盯着三名游客一样。
    他冰冷的脸上慢慢露出了笑容，身体向后退出，紧接着屏幕上出现的场景让所有人感到吃惊。
    三名游客的身影出现在了电视屏幕当中，而那个小孩此时就坐在他们三个中间！
    “他就在这里！”秦广指着自己身前的空地，眼前明明什么都没有，但是电视机里却清楚显示那里站着一个小孩。
    “应该是投影吧。”鹤山话没说完，客厅里所有电视机的开关被同时按下，全部屏幕都亮了起来。
    沙沙的电流声折磨着游客们的每一根神经，等画面稳定之后，三位游客看到了这辈子都难以忘记的恐怖场景！
    每台电视里都在播放着极为恐怖的片段，那些片段就发生在鬼屋当中，而有些片段的主角就是他们曾经的同伴。
    真实到窒息！
    而这还不是最可怕的！
    所有杀人魔、厉鬼、红衣仿佛都约定好了一样，他们在某个时间似乎察觉到了有人正在看着他们。
    电视屏幕中满手血腥的他们缓缓扭头，一双双眼睛全部看向了屏幕之外的三名游客！
    充斥着血丝，满是癫狂和血虐的眼珠子盯着游客，那些厉鬼和杀人魔脸上表情慢慢发生变化，他们就好像找到了新的物一样，拿着各种各样的凶器，缓缓朝屏幕走来！
    他们距离屏幕越来越近，一张张恐怖的脸贴在屏幕上，三名游客已经快要被吓死的时候，客厅里所有电视机突然全部被关上了。
    冷光瞬间消失，三名游客瘫软在地，仿佛重获新生，他们大口大口呼吸着空气。
    可还没等他们缓过神来，所有电视机又全部被打开，这一次屏幕中只剩下了受害者，却看不到那些杀人魔和厉鬼的身影！
    “他们去了哪里？”鹤山有些结巴，而就在这时，他们身后突然响起了敲门声！
    “咚咚咚！”
    三名游客瞬间离开了房门，脸色煞白，他们没有一个人敢去开门。
    敲门声变得密集，门板晃动，十几秒后，那扇门突然被打开了。
    走廊外面什么都没有，但是屋内光线却突然变暗，电视机屏幕发出的亮光似乎被什么东西遮挡住了。
    离电视最近的鹤山，扭头看了一眼，他的视线直接凝固在了电视机屏幕上。
    所有电视机上的画面都发生了变化，全部变成了他们所在的这个房间。
    屋子里除了他们三名游客外，还密密麻麻，挤满了各种各样的人影。
    血液滴落，屏幕被染红，一道道身影在房间里出现，那电视屏幕中播放的画面正在变为现实！
    秦广已经被吓得崩溃，鹤山在昏迷之前依稀想起了自己第一次来鬼屋玩时的场景。
    “如果那个下午，我没有贪图便宜，使用那张快过期的乐园打折卷就好了”

第1134章 新海市分店
    运尸车的轮子压过路面，老周哼着小区，心情愉悦的将一车车游客运送出地下场景。
    在这里工作的越久，老周就越喜欢这份工作，他很庆幸当初陈歌捡走了他们几个人。
    现在老白成为红衣，段月走出了悲伤，连最颓废的闫大年也实现了自己的梦想，这一切可以说都是因为陈歌。
    回头看了一眼站在红衣当中的陈歌，老周脸上不自觉的露出了笑容。
    “事情的来龙去脉我已经弄清楚了，这次之所以会出事主要原因在我，我低估了你的能力。”
    陈歌和数位红衣将小孙围在中间，孙哥一副可怜兮兮的样子，睁着水汪汪的大眼睛。
    “老板，我知道错了，你能不能给我一个补救的机会？”
    “你想怎么补救？”
    小孙从地上爬起，走到了红雨衣身前，他双手抓住红雨衣的手腕，将红雨衣的手放在了自己心口上：“姐，我发誓，不管你孩子是生是死，我一定会帮你找到他！”
    说完这句话后，小孙心口上冒出一道黑红交织的细线，这条细线缠绕在了红雨衣的小指之上。
    厉鬼想要成为红衣需要有自己的心，心就是有这样一根根血丝组成，只不过小孙体内的血丝全都是黑红相间的，非常诡异。
    凝视着小指上的细线，红雨衣停顿了很久，然后轻轻点了下头。
    “小孙，你这样会不会把霉运传给红雨衣？”陈歌小声询问，他是真担心发生这样的事情。
    听到陈歌话，小孙委屈的要哭了，陈歌这才赶紧安慰了他两句：“既然红雨衣原谅了你，那你们之间的事情就此了结，不过你这次差点把鬼屋给拆了，这笔账需要另算。”
    “我也不是故意的……”
    “鬼屋拆了也不要紧，问题是你差点把那个叫马峰的人给活活吓死，人家晕就晕了，你为什么还要一次次给他叫醒？我在监控里看着都有种头皮发麻的感觉，甚至都开始同情他了。”陈歌说的是实话，休克、晕厥这都是人体的自我保护机制，人家已经被吓晕了，还一遍遍弄醒，这跟生不如死有什么区别。
    “我要说我是想要救他，你们信吗？”小孙摊开双手，表情很是无奈。
    “等马峰醒了，他要是听见你说这话，估计会再气晕过去。”陈歌和周围的员工都笑了起来，小孙总是好心办坏事，这也不能完全怪他，他本身的能力就是这样。
    “你们随便笑话我，反正我以后是不准备再去假扮游客了，你们是不知道我被十几个活人围住的时候心里有多紧张。”小孙背靠墙壁，一副放弃了治疗的颓废模样，他其实知道自己的能力，只不过他也想要融于大家当中。
    “小孙，假扮游客确实浪费了你的天赋，我接下来有一个非常重要的任务要交给你。”陈歌脸上的笑容慢慢收起，表情变得严肃起来：“这个任务事关我们鬼屋的生死存亡。”
    发现陈歌语气有所变化，小孙也站直了身体：“哥，这么重要的任务你确定要交给我？我怕我做不好。”
    “这个任务只有你最合适，当然，现在的你还不足以胜任，我会和其他鬼屋员工一起对你进行特训。”陈歌准备彻底激发小孙的潜能，让这枚诅咒之种成长为参天大树：“今天中午你来员工休息室一趟，到时候我再具体给你说。”
    “好的。”
    “接下来没什么事情了，大家尽快把场景复原，然后回到各自的岗位上去，准备迎接下一批游客。”
    交代完后，陈歌从地下场景走出。
    老周已经将昏迷的游客运送到了入口处，陈歌只需要将他们全部推出去就好了。
    拉开厚厚的遮光帘，随着运尸车嘎吱嘎吱的声音响起，恐怖屋外面聚集的所有游客都看向了陈歌所在的位置。
    暖暖的阳光照在身上，陈歌将第一车游客推出。
    “我滴个乖乖！看样子又是无人生还！”
    “你看他们笑的多安详。”
    “还要不要冰激凌了？再哭？再哭等你长大就把你送进恐怖屋里参观！”
    “那些到处发帖子要挑战最难场景的人怎么不见了？前运尸车之鉴，后运尸车之师？”
    当着这么多游客的面，陈歌将其他鬼屋的顶级设计师推出：“徐叔，麻烦你多叫点人过来。”
    “后面还有？”
    “运完这一车，还有三车。”
    陈歌将所有参观冥胎场景的游客运出，和之前一些游客猜测的一样，所有游客全部昏迷，一个能站起来的都没有。
    徐叔那边已经联系了人，紧急将游客送往乐园医务室，如果放在其他乐园有游客昏迷，那肯定是一件大事。
    但在新世纪乐园，甚至很多游客都已经习以为常了。
    一下昏迷了十几个人，游园秩序没有任何混乱，大家依旧井井有条，该排队的排队，该参观的参观，最多只是拍一两张照片或者录个小视频当做纪念。
    只过了不到十分钟，一切都又恢复正常。
    中午十二点，恐怖屋外面依旧拍着长队，徐叔开始为等候比较久的游客发水。
    恐怖屋里面，陈歌已经回到了员工休息室，此时屋内还站着四位员工。
    “小孙，这次我要交给你的任务非常重要，也非常危险，你在答应之前，最好先仔细听清楚我的每一句话。”陈歌坐在椅子上，朝旁边招了一下手。
    红衣老白心领神会，将一个黑色不透明的袋子放在了桌子上。
    “我们恐怖屋现在面临很大的危机，在冥胎的门后世界，我们干掉了新海被诅咒医院的一位凶神，那位凶神现在可能已经被张雅吃掉，这是不共戴天的血仇，那所医院肯定会疯狂报复。”这是陈歌第一次给员工们讲和被诅咒医院有关的事情。
    “那所医院位于新海和含江交界，更偏新海一点，非常的危险，拥有不止一位凶神。”陈歌没有任何隐瞒，将自己知道的关于被诅咒医院的信息全部说了出来，此时屋内的这些人他都可以百分百信任。
    “这次进入鬼屋参观的游客里就混入了被诅咒医院的人，对方能力非常特殊，甚至可以躲避顶级红衣的探测，但幸运的是因为小孙的存在，我们提前发现了他们。”
    “因为我？”小孙都不知道自己做了什么。
    “对，你把鬼屋折腾的‘狼烟’四起，我还以为被诅咒医院直接打到核心区域了，赶紧叫上所有员工，抄家伙救场，结果没想到那些游客里还真藏有被诅咒医院的人。”
    陈歌说完后，小孙很不好意思的摸了摸鼻子：“我不是故意的……”
    “你是不是故意的不重要的，重要的是你展露出了自己惊人的天赋，在鬼屋里当群演是一种浪费，你需要一个更大的舞台。”陈歌说着将桌子上黑色袋子打开，里面是一套病号服，这病号服看着很普通，上面没有写医院名字，只是写了一个编号――101号。
    除了病号服外，袋子里还有一个病例单。
    这份病例单上没有名字，所有需要病人签名的地方都只写了一个数字――101。
    “101号？”
    “小孙，以后这就是你的编号。”
    “我的？”小孙莫名其妙的接过病号服，满脑袋问号：“哥，你该不会是想要让我扮演病人吧？我不会演戏啊！”
    “你不仅要扮演病人，还要打入被诅咒医院内部，掌握足够多的信息。”陈歌又朝张忆招了招手，稍微有些驼背的张忆从口袋里拿了一团快要消散的执念：“这个执念就是真正的101号病人，但是他现在已经变成了痴呆，仅有的记忆也被我们动了手脚，你拿着它跟张忆一起好好练习，最大限度去了解它，然后成为它。”
    “哥，你确定我能做到吗？”小孙对自己很不自信，毕竟他刚才还差点把冥胎场景给拆了。
    “所以我还给你找了另外几个老师。”陈歌先让老周过来：“你跟着你周哥，一切我都安排好了，大家会一起帮你，让你成为咱们鬼屋最完美的演员。”
    “好吧。”小孙拿着病号服和101号病人的执念，正要往外走，又被陈歌拦住。
    “稍等，我这里还有几本书，你拿去看看。”陈歌从床底下拿出了几本厚厚的书，其中有社会关系学、微观心理学、人际关系学等等：“含江最厉害的心理医生曾推荐我看过这几本书，现在我把它们交给了你，这些东西不一定有用，但会帮助你改变思考问题的方式，开阔你的思路。”
    陈歌将自己曾在高医生推荐给自己的一些书籍，推荐给了小孙，整个过程仿佛某种神秘的传承一样。
    “加油！”
    等鬼屋员工们离开，陈歌躺在床上稍微休息了一会。
    “被诅咒医院已经对我下手，我也要做好应对的准备才行。”陈歌取出纸笔，开始在上面勾勾画画，将自己需要做的事情按照轻重缓急分好顺序：“张文宇和我的关系已经很铁了，再加把劲说不定就能争取到他，在我去新海之前，要把他给拿下才行。”
    虽然同样都是红衣，但是张文宇带给陈歌的感觉很特别，他身上完全没有鬼怪的阴气，如果他自己不说，估计绝大多数人都会把他当做活人。
    “除了张文宇外，含江当地还有一些比较出名的怪谈，这几天我可以带着员工们出去转转，说不定还能交到志同道合的新朋友。”
    “另外我答应常孤的事情也要做到，寻找常雯雨预留的后手，他们兄妹两个在通灵鬼校算计了我，这次我救了他们之后，要让他们在被诅咒医院好好出一份力。”
    因为张雅的存在，陈歌在含江基本上可以横着走了，但他这边的整体力量和被诅咒医院比起来似乎还相差很多。
    “被诅咒医院和二十年前的我有关，他们对我知根知底，但我对他们了解有限，在真正的交手之前，就看小孙能不能带给我一些惊喜了。”
    陈歌很相信小孙，他已经亲自验证过小孙的能力了。
    “万事俱备，只欠东风，接下来就是等待，尽量将变数转化为我的助力。”
    ……
    下午两点钟，含江人民医院特护病房里突然传来了一声刺耳的惨叫。
    医生和护士冲进病房，看见早上送过来的一位病人正在地上打滚，他身体缩成一团，因为恐惧，不断颤抖着。
    “冷静！上官轻鸿！你现在已经离开恐怖屋了！你很安全！”
    本来病人只是害怕，可他听到恐怖屋三个字，又开始惨叫起来。
    “医生，这怎么办？”
    “哎，好不容易给他治好，又自己跑回去作死，我也不知道该怎么说。算了，他能这么快醒过来，也是件好事，把他送回普通病房吧。”
    护士用轮椅将上官轻鸿推过医院走廊，来到了一间熟悉的病房。
    推开熟悉的病房门，上官轻鸿看到了一张张熟悉的脸。
    房间里住着所有鬼屋受害者，此时大家也都诧异的看着轮椅上的上官轻鸿。
    “他不是大前天才刚出院的吗？怎么又回来了？”
    “复发了？”
    “轻鸿，你不是说要给陈老板一点颜色看看吗？怎么……”
    病友们只是提到了陈老板三个字，上官轻鸿就打了个冷颤，他捂住了耳朵，嘴里呜呜咽咽，像个被世界抛弃的孩子。
    “上官哥，你回来了，那秦广呢？”
    “他还在抢救，能不能救回来还不一定。”护士白了其他病人一眼：“上官轻鸿需要休息，你们不要讨论任何跟鬼屋有关的话题，他现在听到鬼屋两个字都会犯病，你们明白吗？”
    “明白。”老病友们同情的看着上官轻鸿，大家都是一遍被吓晕，上官轻鸿反复两次住院，已经算是很有勇气了，至少他曾反抗过啊。
    这时候大家还不知道马峰的情况，他们觉得反复两次被吓晕已经很厉害了。
    ……
    下午五点多，新世纪乐园一天的营业快要进入尾声，罗董突然将陈歌叫到了办公室，将一份文件摆在了陈歌面前。
    “罗董？这是什么？”
    “有一件事我已经帮你谈妥了。”罗董打开文件，里面是一份合同：“新海那家鬼屋的老板彻底放弃了鬼屋生意，他似乎得了一种只要听到鬼屋两个字就会发疯的病，所以低价挂牌出售鬼屋。你之前给我说过这个事情，所以他那边刚挂牌，我一看价格如此便宜就直接入手了。”
    “上官轻鸿终于肯放弃鬼屋了？他这是心灰意冷了吗？”陈歌看着手里的合同，罗董几乎是相当于自己出钱买下鬼屋，然后转手送给了陈歌。
    “这合同我不能签，乐园出资购买，最后营收全是我的，如果亏本乐园还会帮我兜底，这对咱们乐园来说不公平。”陈歌不想签这个合同不是因为不公平，反而是因为罗董太照顾他了。
    “没有你的恐怖屋，新世纪乐园现在已经被虚拟未来乐园挤垮了，新海的鬼屋就当是我送你的礼物，不过我也有一个小小的要求。”罗董脸上露出了笑容：“你新海市的恐怖屋分店，也要加上咱们新世纪乐园的名字。”
    “好。”
    谈了半个小时后，陈歌在合同上签下了字。
    接下来陈歌准备全力应对被诅咒医院，他想要把恐怖屋新海分店打造成一个安全的据点。

第1135章 三十连抽，送给员工们的礼物
    陈歌也没想到一切会这么顺利，之前他就在打新海那家鬼屋的主意，但是上官轻鸿就算被吓到住院依旧不准备把自己鬼屋卖掉，他似乎也知道那块地比较特别。
    但幸福就是来的如此突然，陈歌也不知道上官轻鸿怎么就突然想开了。
    “或许他意识到和我鬼屋之间的差距了吧，有机会我要去医院看看他。”
    拿着合同，陈歌从罗董事屋内走出，此时乐园已经快要停止营业。
    恐怖屋前面排队的游客还有很多，许多人远道而来就是为了恐怖屋，所以不断排队想要尽可能多的体验几个场景。
    其中还有很多是网红和自媒体工作者，陈歌的鬼屋为他们提供了大批素材，当然他们也为恐怖屋贡献了一份热度。
    进入鬼屋内部拍摄，其他鬼屋根本不会允许，也就陈歌的鬼屋比较特殊。
    回到员工休息室，陈歌将合同收好。
    罗董让他尽快去新海那边看看，有什么需要直接给他提，但是陈歌还没做好去新海的准备。
    含江是他长大的地方，他对这片土地有种很特别的情感，虽然这座城内有数不清的怪谈，但他踩在这片土地就是莫名觉得安心，似乎冥冥中有股力量保护着他。
    新海对陈歌来说则是一个比较陌生的城市，被诅咒医院说不定已经布下天罗地网，就等着他自己送上门去。
    “在去新海市之前一定要做足准备，不仅要把红衣员工带上，还要和颜队打个招呼，让他新海那边的同事注意一下。”陈歌和新海警方见过面，当初他第一次去新海的时候，就因为从鬼屋二楼跳窗被警方带走，体验了一下新海的警车。
    “警民一家亲，我去新海也是想要为维护新海当地的治安尽一份自己的力量，相信新海警方一定可以理解我的。”
    躺在床上，陈歌拿出漫画册和黑色手机，又仔细看了一遍所有员工的资料，将它们每个人的能力牢记在脑海当中。
    “要做的事情还有很多，再说现在该着急的也不是我，被诅咒医院莫名其妙少了一位凶神，他们肯定会不断往含江派人来调查，我只要解决他们派来含江的人，就能不断削弱他们的力量。”
    冥胎魂飞魄散之后，陈歌的压力小了很多，甚至可以说他正在逐渐掌握主动权。
    小孙被老周带到地下尸库进行特训，除了要磨练演技外，小孙还要学习心理学，基础医学，神经学等方面的知识。
    其他员工也都在忙着各自的事情，为最后的任务做准备。
    晚上九点多，陈歌提着背包走出恐怖屋，他随身带着几位红衣一起，准备去帮助张宇完成死者的遗愿，顺便看能不能结交到新朋友。
    奔波了一个晚上，陈歌又帮助张宇完成了几件事，现在张宇已经对他很是信任，觉得陈歌就是世界少有的那种人。
    其实除了陈歌自己还没意识到外，他身边的很多员工都已经发现，陈歌其实是一个非常有魅力的人，他能带给绝望者勇气和力量，还拥有极为出色的共情能力，可以理解旁人的痛苦，倾听别人的过去。
    “是我带着这么多红衣太招摇了吗？为什么一个晚上连执念都没有遇到？”陈歌反思片刻后，觉得自己应该改变思路了：“这座城市太大了，我这样盲目的寻找厉鬼就像是大海捞针，必须要换一种更有效的方法才行。”
    说着陈歌拿出了黑色手机，点开了某个页面，手机屏幕上出现了一个诡异的黑色转盘。
    “我现在是红衣眷顾者，再抽出十个厉鬼，我的称号将会再次升级。”
    称号升级陈歌会获得更多鬼怪的眷顾，更容易获得他们的好感，但相应的也会承受更多的灾厄和不幸。
    “如果称号再次升级，不知道我能不能承受的住。话说这转盘里是只有厉鬼吗？淦！上面明明写了这么多好东西，我偏偏就能抽出概率极低的厉鬼，难道我是孙小军失散多年的哥哥？”
    窗外的天空已经蒙蒙亮了，陈歌收起了黑色手机：“睡一会，等给员工们化完妆后，我就去虚拟未来乐园转转，他们那乐园环境挺好的，很适合抽奖。”
    早上九点新世纪乐园开业，昨天用小车推出去了十几位游客后，今天一个来找事的都没有了，连鬼屋app上的水军都少了很多。
    “徐叔，我有点事要出去一趟，这里就交给你了。”
    陈歌提着背包，打车来到虚拟未来乐园。
    他在网上购票，刷身份证取票时，整个自助取票区的所有机器全部亮起了红灯。
    片刻后，三位虚拟未来乐园的工作人员跑了过来，全程跟随，不知道的估计还以为是某位大人物“微服私访”来了。
    “你们这样子，我会很不自在。”陈歌提着包被三位工作人员护在中间：“我现在只是一个普普通通的游客，你们放轻松点。”
    本来陈歌就是想来这抽个奖，试试手气，但被这么多人围观他也有点不好意思。
    “陈老板，我们也不想这样，但是”其中一位年纪比较小的员工刚要开口，就被另外一个年龄稍大的员工打断。
    他们三个也不说话，就是一直跟着陈歌。
    “你们愿意跟就跟着吧。”陈歌转悠到了虚拟未来乐园的鬼屋，发现鬼屋排行榜上，第二名再有五千分就要追上他了，他心里产生了危机感：“既然来了，就再进去玩完吧，门票这么贵可不能浪费了。”
    陈歌来到操作台，对着机器就是一通乱点，他也不挑，所有场景挨个选一遍，然后勾选了一个地狱模式。
    虚拟未来乐园似乎是专门为了预防陈歌，现在这台机器已经无法直接混合五十多个场景了，电脑会自动从所有场景中筛选出十个供游客参观。
    在工作人员满是戒备的眼神中，陈歌进入虚拟未来乐园的鬼屋，单人专场，这就是陈歌的牌面。
    听着耳边诡异的音乐，陈歌仿佛回到自家后院一样，神情放松，硬是在鬼屋里走出了一种艺青年的感觉。
    很轻松的通关了两个场景之后，陈歌找到了一个监控看不到的死角，他悄悄拿出黑色手机，滑动屏幕，点开了某个页面。
    “不知不觉我已经攒了这么多的惊吓点，要不要直接来一次十连？从获得黑色手机开始，我还没有这么体验过。”
    “张雅应该没有沉睡，我又是在别人家的鬼屋里，最主要的是他们老板还刚来我的鬼屋砸过场子，礼尚往来，我跑他家鬼屋里抽一个十连不过分吧？”
    陈歌渐渐说服了自己，其实他心里也清楚，抽奖的过程是安全，至少之前抽奖的时候没有出现过意外。
    看着手机上的转盘，陈歌深深吸了一口气：“我就不相信，十连会直接出来十个厉鬼。”
    一咬牙，陈歌选择了转动十次。
    看着飞速转动的转盘，陈歌的心也提到了嗓子眼里。
    黑色的转盘渐渐被血染红，这是之前从未出现过的情况。
    以陈歌为中心，房间的气温陡然开始降低，黑色手机的外壳上也慢慢开始浮现出血红色花纹，只不过那些花纹一闪即逝。
    屏幕上隐约有鬼脸闪过，种种征兆都让陈歌产生了一种很不妙的预感。
    转动的指针慢慢停下，黑色手机不断震动，连续收到了十条信息！
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊种类厉鬼时过！”
    “时过稀有特殊厉鬼，抽取概率为百分之一：游荡在地铁四号线的孤魂，穿过时间，走过昨天，徘徊在分和秒当中，它是一个被时间遗忘的鬼。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得厉鬼厕鬼。”
    “厕鬼抽取概率为百分之五：看起来一无是处，他没有任何有点和特色，总喜欢独自安静的呆在卫生间里，像极了对婚姻和生活失去了兴趣的老男人。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品蝴蝶发卡！”
    “蝴蝶发卡特殊厉鬼秋蝶的寄托物，抽取概率百分之三：你送给我的第一件礼物，我一直都带在头顶，希望你有一天能够在人群中看到我，看到你送给我的蝴蝶发卡。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊种类红衣血容！”
    “血容特殊种类红衣，抽取概率为千分之七：我曾制作出了上百张美丽惊艳的脸，直到有一天，我发现再也看不到美了。”
    “注意！红衣厉鬼血容极度危险、敏感！请在午夜十二点之后赶往新区伊人阁美容院！”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品白秋林的断手。”
    “白秋林的断手怨气凝聚：遗失的断手被赌徒偷偷带走，成为了赌场老板要账的道具。”
    房间里的气温已经接近零度，黑色手机上每一条信息都和厉鬼有关，怨念几乎要从手机中逸散出来。
    “十连抽，一口气抽到了九个厉鬼。”陈歌擦了一下额头的冷汗，他自己都惊了。
    除了白秋林的断手外，剩下九个全都是厉鬼，其中还有一个是红衣厉鬼。
    黑色手机详细记录了那些厉鬼的能力和注意要点，这些鬼怪分散在含江各个地方，需要陈歌亲自将他们“接回家”。
    “十连抽只抽到一位红衣，看来抽中红衣的概率还是很低的，我当初能抽到张雅真是运气。”
    陈歌也不知道自己的运气到底算好，还是算坏了。
    鬼屋里气温慢慢回升，陈歌就跟高考完想要放松下一样，又去通关了几个场景，舒缓了一下紧张的心情。
    “只要再抽到一次厉鬼，红衣眷顾者称号就会升级，问题是我攒下的惊吓值还足够抽很多次。”陈歌内心现在非常纠结，理智告诉他应该停手，但是他看着手机转盘又感到心痒。
    “我父母的失踪很有可能和被诅咒医院有关，也就是说他们就是所有灾厄的制造者。面对如此强悍的对手，我必须要全力以赴才行。”
    陈歌又找到了一个监控死角：“难得来虚拟未来乐园参观，不如直接梭哈一次，在他们这鬼屋里把所有惊吓值全部用了。”
    再抽到一个厉鬼称号就会升级，陈歌也是想开了，反正危险都要来临，既然无法避免，那干脆就让暴风雨来的更猛烈一些吧。
    滑动屏幕，陈歌又来了一次十连！
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品许音的乐谱。”
    “许音的乐谱：他也曾单纯快乐，他也曾相信美好和阳光，他把自己所有的爱都写成了歌，唱给了那个杀死了他的姑娘。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品残缺的出生证明。”
    “残缺的出生证明：门楠是出生在精神病院里的孩子，常人眼中扭曲荒诞的世界，就是他从小生活的世界，这张出生证明上有他妈妈的签字，是他最后的一点记忆。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品白色情人节糖果。”
    “白色情人节糖果：她亲手为你做的糖，你一定要一个不剩的吃掉。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品蓝雨衣。”
    “蓝雨衣：她为自己的孩子买了一件卡通蓝色雨衣，穿着雨衣的孩子就像是个可爱的小企鹅，那天傍晚荔湾镇下起了暴雨，她牵着孩子的手在站台等车，可是等104路车进站的时候，她的孩子却失去了踪影。”
    “没人知道她的孩子去了哪里，也许这件蓝雨衣上会有什么线索。”
    第二次十连过后，陈歌愣住了：“我竟然没有抽到一个厉鬼？这不科学啊？难道是我把奖池里的厉鬼给抽干了吗？”
    从概率上讲，厉鬼确实是属于稀有物品，别说红衣了，就是普通厉鬼都很难抽到。
    “这不折磨人吗？我都做好准备迎接称号升级了，结果差的那一个厉鬼就是不出来？”
    陈歌理智思考了半分钟，然后做了一个很不理智的决定：“要不再来一次十连？”
    手指习惯性的滑动屏幕，黑色手机上那个诡异的转盘飞速转动了起来。

第1136章 我希望你们每一个都能获得幸福
    房间里的温度没有再降低，伴随着手机震动声，陈歌又收到了十条信息。
    “幸运的红衣眷顾者，恭喜你获得一次噩梦任务奖励次数！”
    “使用奖励次数之后，当天零点恐怖屋日常任务中必定会刷新出噩梦级别任务！”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得鬼屋员工套装――厄运小丑！”
    “厄运小丑：他们总是笑着看我哭的样子，他们认为我的悲伤非常可笑。”
    “注意！厄运小丑套装由小丑面具、血色化妆盒、人皮马戏服构成，换上全套服装后，会产生未知特殊效果。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得鬼屋员工套装――美食家！”
    “美食家：我是世界上最挑剔的美食家，我品尝过这个世界上几乎所有动物的肉。后来我迷恋上了一种最顶级的食材，你要不要跟我一起去厨房看一看？”
    “注意！美食家套装由夜色西服、晚安手提箱构成，该套装可以增加个人魅力，友情提示请不要在人多的时候打开美食家的手提箱。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得鬼屋员工套装――陌生人！”
    “陌生人：随机杀人是最难侦破的案件之一，没有规律、没有动机，毫无关联的死者和最简单不会犯错的杀人手法，请你在独自走夜路时，小心那个擦肩而过的陌生人。”
    “注意！陌生人套装只有一套便服，该套装可以将你的存在感降到最低，就算是看到了你的脸，关于你的记忆也会很快被遗忘。”
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊种类道具――刻骨铭心的婚戒！”
    “刻骨铭心的婚戒：结婚后不久，丈夫便经常夜不归宿，在一个下着暴雨的夜晚，丈夫离开后就再也没回来，警方搜查了三个星期都没有找到丈夫的尸体，崩溃的妻子整日以泪洗面。这案子最后成了悬案，没人知道丈夫去了哪里，女人也变得疯疯癫癫，经常会对着手指上的两枚婚戒自言自语。”
    “注意！佩戴婚戒的双方，不管距离多远，都能够感知到彼此的大概位置！不过长时间佩戴会对身体产生不好的影响。”
    ……
    又是一次十连，但陈歌好像真的把奖池里的厉鬼给抽干了。
    这一回他依旧没有抽到厉鬼，抽取到的奖品全部都是道具，而且并不是那种特别稀有的物品。
    “难道我的运气全部花在了撞鬼上？那也不对啊！这都已经连续二十一次都没有抽到厉鬼了，莫非我这是在积攒运气，下一次会不会直接抽出一位顶级红衣，又或者直接抽出一位凶神？”
    摇了摇头，陈歌自己也觉得不现实，毕竟凶神和红衣完全是两个层次。
    三十连抽完毕，陈歌将抽到的奖励物品全部记在脑海中，然后慢慢悠悠的通关了虚拟未来乐园的鬼屋。
    “快！他出来了！”
    “江哥！江哥！那个人正在前往你负责的出口！”
    “各部门注意！打起精神！”
    推开最后一扇门，陈歌从鬼屋当中走出，他看到了守在出口的江铭。
    “好久不见，最近过的怎么样？”陈歌本来以为江铭会讨厌他，但事实并不是这样，江铭很是自然的跟他打了个招呼。
    “托你的福，我过的还不错。”
    “我的福？”
    “你把那个傻子马峰送进了医院，我现在感觉连呼吸都很自然。”江铭低声说道。
    虚拟未来乐园的管理层和新世纪乐园不同，似乎内斗比较严重，江九住院以后，马峰独掌大权，作为江九收养的义子，江铭的日子显然不太好过。
    “话不能乱说，他被送进医院跟我可一点关系都没有，我们可是签有免责协议的。”陈歌从江铭身边走过，他其实很像告诉江铭，其实比起马峰，江九才是他亲手送进医院的。
    反复玩了几次，陈歌将虚拟未来乐园鬼屋积分挑战到一万分以上后才准备离开。
    看着他的背影，鬼屋工作人员都惊了，什么大数据分析、游客模拟在陈歌这里全部失去了作用，一万分这个成绩他们之前预测是半年后才会有人能够达到。
    打车回到新世纪乐园，陈歌直奔恐怖屋道具间，原本就堆放了很多道具的房间现在显得更加拥挤，角落里多了很多东西，但是不仔细看的话根本不会注意到，仿佛那些东西原本就放在角落里一样。
    “总感觉它们好像本来就是属于恐怖屋的一样。”
    这些东西什么时候出现陈歌也不清楚，给人的感觉就仿佛是有人推开了某扇门，将东西运送到了道具间一样。
    “应该是我的错觉吧。”陈歌拿着黑色手机，对照着物品简介，将所有抽取到的物品分类摆放。
    下午六点多，恐怖屋停止停业，等活人员工下班之后，陈歌拿着漫画册将大部分厉鬼员工叫到了鬼屋一楼。
    如果这时候有游客进来，估计会被活活吓死。
    已经停业的鬼屋走廊上飘满了人，一个个妆容都还没卸。
    “你们当中有些人已经来我这里工作很久了，从最开始的不适应，到现在已经成为中流砥柱，你们的变化超出了我的预料，咱们鬼屋也因为你们变得越来越好了。”陈歌打开了道具间的门：“我非常感谢大家，也想要为大家做一些事情。”
    “老板，你这话就见外了，我们已经把这里当成了自己的家，如果没有恐怖屋，我们恐怕还会在城市的某个角落流浪。”老周站在段月身边，满脸幸福的表情：“反正我是很喜欢这份工作，在这里我能感受到一种久违的情绪，我也不知道怎么来形容。”
    “我倒没觉得自己在工作，更像是在玩一种游戏，挺有意思的。”门楠表情随意的说道，他反正就是不想承认自己堂堂红衣会给陈歌打工。
    “在这座城市的其他任何一个地方，不管我做什么，不管我看到了什么，周围的一切仿佛都在时刻提醒着我，你已经死了，这个世界不属于你，你只是一道格格不入、早该消散的鬼魂。但在这里我从来没有产生过那样的感觉，我不需要隐藏真实的自己，根本没有人回去怀疑。”通灵鬼校的“班长”说完后，很多学生执念也都点头，他们是一群无家可归的孩子。
    “以前我什么都不在乎，直到赌输了所有东西之后我才开始后悔，原本以为像我这样的人渣已经没有机会再去改变，但没想到遇到了老板。”老白单手插兜，一身血衣靠在门框上：“以前我没得选，现在我只想做个好的鬼屋员工。”
    听到老白的声音，陈歌眨了下眼睛：“我一直想要尽可能的为你们做一些事情，接下来我会送你们一些礼物，没有收到礼物的人也别着急，以后都会有的。”
    他朝白秋林招了下手：“老白，第一件礼物是给你的，我打听到了你那只断手的下落，它被赌场老板当成了要债的工具。”
    陈歌将一张写着地址的纸条递给白秋林：“本来我是想要帮你取回来的，但我觉得还是你亲自过去拿比较好，面对自己的过去，然后不留任何遗憾，重新开始。”
    白秋林能成为红衣是因为吞掉了熊青的心，他本身并没有找到自己的心，所以就算成为了红衣，他的实力依旧比较弱。
    接过纸条，老白用仅剩的那只手将其攥紧，就算成为了红衣，他依旧少了一只手。
    平时他可以用血丝交织出手指和断手，但那都是自欺欺人罢了，灵魂上的残缺是因为记忆，他当初砍断了自己的手，也砍断了自己的过去。
    “谢谢。”
    “都是家人，以后不要说谢谢了。”
    陈歌拍了拍老白的肩膀，可能是因为老白太激动的原因，他没有收敛血丝和煞气，溅了陈歌一身的血。
    “当员工还有礼物收吗？”门楠站在门口，虽然语气很不屑，但是眼底有一丝羡慕：“送员工断手，这公司福利跟你气质倒是蛮搭配的。”
    见门楠一直在嘀嘀咕咕说个不听，陈歌又走到了门楠面前：“虽然你不是我这里的员工，但你毕竟帮过我很多次，我也为你准备了一份礼物。”
    “我也有？！”门楠眼睛亮了起来，不过很快又恢复正常：“切，估计又是什么奇奇怪怪的东西吧？”
    陈歌摇了摇头，他从口袋里拿出了一封包装非常认真仔细的信：“这是给你的，先别拆开，等你一个人的时候再看。”
    “什么东西？搞得神神秘秘的。”门楠接过信封，并没有听陈歌的话，非常好奇的他直接将信封拆开：“就是一张破纸而已……”
    目光扫到了那张纸上的签名，还有纸张背后那位母亲对孩子的祝福，一直很闹腾的门楠沉默了。
    穿着红衣的他，站在门口，双手拿着那张纸。
    门楠的母亲很爱他，有很多话都没来得及跟门楠说。
    “你母亲最后的愿望会实现的，因为你会越来越幸福的。”陈歌蹲在门楠身前，悄声说道。
    这次陈歌抽到了非常多的物品，其中大多都和鬼屋员工有关，这些物品能够帮助员工修复灵魂上的缺陷，让他们变得更加强大和完美。
    又给几位员工分发了礼物之后，陈歌叫来了眼巴巴看着自己的小孙。
    “哥，我也有礼物吗？说实话，我朋友很少，长这么大除了我爸妈外，我还没收到过别人的礼物。”小孙非常期待。
    “那恐怕要让你失望了，我要送你的不是礼物，是保命的道具。”陈歌从道具间里取出了一对婚戒，这对婚戒好像是用骨灰做成的，上面刻着两颗被锁链串联的心。
    “婚戒？”小孙懵了，他突然想到了陈歌影子里的某位凶神，瞬间魂都差点被吓飞，连连摆手：“哥，使不得，使不得啊！”
    “这婚戒是一个女人用他出轨丈夫的身体做成的，叫做刻骨铭心的婚戒，带上戒指的两人，不管距离多远，都能够大概感应到对方的位置。”陈歌将其中一枚戒指交给小孙：“你要去被诅咒医院，我会在新海时刻注意你的动向，这东西不是送你的，而是让你用来保命的。”
    虽然没有收到礼物，但是陈歌的话还是让小孙有些感动。
    陈歌并不是让小孙去送死，而是在尽自己的力量，努力帮助小孙。
    “谢了，哥。”小孙看着掌心的婚戒，心里是挺暖的，但理智告诉他还是多问问比较好：“陈哥，你确定我戴着这戒指，能活着走到被诅咒医院吗？”
    “你想表达什么？”
    “我是想说……”小孙朝着陈歌的影子挤眉弄眼，拼命暗示。
    “放心吧，她没你那么小心眼。”陈歌说完不再搭理小孙，他又从道具间里取出了一件小孩穿的蓝色雨衣，穿过员工们，走到了墙角。
    红雨衣独自站在人群角落，她默默注视着一切，却没有往前走一步。
    此时她看到陈歌过来稍微有些惊讶，当她的目光扫到了陈歌手上的那件蓝色雨衣后，她的身体仿佛被惊雷击中。
    “你孩子的雨衣我帮你找到了，对你的承诺我也一定会做到。”陈歌将蓝色雨衣交给了这位可怜的母亲，“蓝色雨衣上残留有诅咒，我让红色高跟鞋看过了，那些诅咒和冥胎残留的不太一样，好像跟新海那家医院有关。”
    陈歌话音刚落，红雨衣就抓住了他的胳膊：“带我去！”
    看着红雨衣的眼睛，陈歌轻轻点了点头：“一定。”
    红雨衣慢慢松开了手，同一时间，黑色手机轻轻震动了一下。
    陈歌拿出手机看了一眼，手机员工信息栏里已经出现了红雨衣的信息。
    礼物差不多分完了，员工们全都回到了地下场景当中。
    陈歌独自坐在道具间里，他从背包中拿出复读机，按下了某个按键。
    沙沙的电流声在耳边响起，一道血红色的身影悄无声息浮现在陈歌身边。
    没有追问任何原因，没有提出过任何要求，甚至从来没有在乎会不会遇到危险。
    只要陈歌按下复读机的开关，他就会出现。
    “许音……”
    陈歌看着站在身边的大男孩，看着那张忧郁痛苦的脸，他从抽屉里拿出了一份乐谱。

第1137章 请你看着十位红衣的眼睛再说一遍
    “许音，这是给你的。”
    染血的乐谱上写着一首首歌，每个音符都透着欢快的曲调。
    沙沙的电流声在耳边响起，许音并没有去触碰陈歌手中的乐谱。
    他默默站在原地，就像一直以来那样，守在陈歌身边，一言不发，对什么都无动于衷。
    被最爱的人欺骗，被最爱的人伤害，被最爱的人肢解。
    许音似乎从刀子刺入心口的那一刻起，就不再是自己了。
    所有的憧憬，所有的快乐，所有的爱都被摔的粉碎。
    他毫无戒备喝下了最爱之人递来的饮料，在恍惚之间看到最爱的人拿着刀站在自己身边。
    他想要叫喊，但发不出声音。他想要挣扎，却又无法控制身体。
    他只能看着最爱之人的脸，让绝望慢慢吞没自己。
    许音成为厉鬼之后，丧失了理智，每一次遇到敌人，不管对方有多么强大，他都会疯了一样冲上去。
    他想要让自己魂飞魄散，他想要结束绝望和疼痛，他一直在主动求死。
    就是这样的一个人，遇到了陈歌。
    每当绝望发疯、被疼痛折磨到无法忍受的时候，陈歌总是会将伤痕累累的他搀扶起来。
    陈歌看向许音的眼神中从来没有畏惧和厌恶，只有温柔和关切。
    这个世界上，唯一能够真正理解许音的人就是陈歌。
    “拿着吧，比起你变得更加强大，我更希望你可以像以前那样露出笑容。”
    陈歌将乐谱交给了许音，可是当许音触碰到乐谱的时候，那破旧的乐谱瞬间被血染红。
    一首首记录了美好的歌扭曲模糊，形成了新的文字。
    “我是一只失去了声音的鸟，没有人能够听到我的鸣叫。”
    “爱人拔去了我所有的羽毛，还在我心口刺入了一把刀。”
    “她们将我的尸体拥入怀抱，说这一切其实是为了我好。”
    “我明白，我知道。”
    “她爱的人，她要亲手制造。”
    血字在乐谱上浮现，撕碎了美好，露出了血腥残忍的一面。
    整个过程中，许音没有做任何事情，他只是拿着曾经的乐谱而已。
    “回不去了……”
    伤痕累累，被刀子刺穿了身体的鸟，已经失去了清脆的声音。
    记录了美好的乐谱被血液浸透，从许音的指缝中滑落，在快要掉落到地面时，被一双手接住。
    “没关系的，不要强求自己去接纳过去的美好，现在的你也可以拥有属于自己的幸福。”
    陈歌的眼中好像藏着光，他拍了拍许音的肩膀：“和刚遇到你时相比，你已经发生了很大的变化，我会一直陪着你的。”
    找到了自己的心之后，许音的情绪稳定了许多，他不再被疼痛和绝望支配，他的世界里开始有了其他的色彩。
    “总有一天，我会让你、让恐怖屋里的每一个人都获得幸福。”
    陈歌将染血的乐谱放在了桌子上，眼神温柔却又充满了力量。
    站在陈歌身前，许音张了张嘴，却没有发出声音，他苍白的手指轻轻拂过乐谱，身体缓缓化作血丝。
    许音拿走了那份乐谱，身体快要消散时，他在那份乐谱上写下了最后一首短歌。
    “世界以痛吻我，我仍愿报之以歌。”
    道具间里恢复平静，陈歌看着许音消失的地方。
    在许音消失的最后一刹那间，陈歌发现许音身体当中涌现出了一种极为可怕的力量，他似乎突破了某种桎梏，在自己心上刻印下了黑色的纹路。
    “许音是不是想明白了什么？他散发出的气息突然增强，而且他身上的气息开始和其他红衣产生区别，他心上的黑色纹路和张雅裙摆上的花纹很像，莫非许音为自己种下了一粒凶神的种子。”
    “难道我从黑色手机中抽到的东西对红衣有这么大的用处？不对，门楠那里除了对我的好感度暴增以外，自身实力没有任何提升，看来这东西也是因人而异的。”
    转盘中抽取到的物品封存着厉鬼的过去，那些物品能够帮助厉鬼和红衣变得完美，但它们终究只是外物。
    许音之所以会出现这么大的变化，根本原因在于陈歌。
    谁能想到一心“求死”的鬼，竟然遇到了最温柔的人。
    ……
    晚上八点十分，老城区西街一家杂货店的门被砸开。
    各种零食杂货扔了一地，没过多久，一个穿着白衬衫的青年被人从房间里拖出。
    “豹哥，鹰哥，这事不涉及家人，咱们之前说好的，钱我会给你。”年轻人脸上带着血，但他却好像感觉不到疼一样，挣扎着从地上爬起。
    “你觉得我们还会相信你吗？狡兔三窟啊！你要不是一直换地方躲，我们会找到这来？”摔碎手中的啤酒瓶，屋内走出一个光着上身的中年男人，他眼角有道疤，手臂上纹着一个豹子头。
    “豹哥！最多三天！钱我一定会凑齐送到你手上！”年轻人趴在地上，反复强调。
    “你拿什么还？”豹哥抓着碎裂的啤酒瓶，将最锋利的一端伸到年轻人脸前：“我看你这瘸腿爷爷的小店倒还值几个钱，让他把店买了，或许能凑到那个数。”
    “不行！绝对不行！这是我爷……”
    “你废什么话啊！你有什么资格说不行？”另一个男人拍了拍自己的腰，似乎那里藏着一把刀。
    “别搞我家人，钱我无论如何都会给你！三天，再给我三天！”
    “行，如果三天后，你没把钱交到我手上，那我就要你一只手。”豹哥抓住年轻人的头发，让趴在地上的年轻人看着自己的眼睛：“之前有个人也想赖账，后来我砍了他一只手，血流了一地，怎么都止不住，你要不要看看那只手？作为纪念，我一直留着它。”
    “不用了，不用了，钱我一定会想办法还上的。”年轻人卑微的跪在地上，直到豹哥和鹰哥离开。
    他擦了擦脸上的血，低着头推开杂货店的门。
    饮料、酒瓶碎了一地，货架也被推翻，不大的屋子中央坐着一个瘸腿老人。
    老人年龄大了，头上被酒瓶砸了一下，血在白发中非常显眼。
    “你是？”
    小屋里除了老人外，不知什么时候还多了一个身穿红色外衣的中年人，他拿着酒精和棉签，很细心的将老人伤口中的碎玻璃渣取出。
    “为什么那群人只打了你爷爷，没有打你？”红衣男人的声音中没有丝毫感情。
    “我爷想要守住这个小店，就跟他们打了起来……”
    “你欠了他们多少钱？”
    “三十万，其实我一开始就欠了他们五万，利滚利他们现在让我还三十万。”年轻人跑到老人身边，帮忙给老人处理伤口，他一直抓着老人的手，内心并不像表面上那样平静：“我已经还了他们七万，但他们还是来催账，我真没钱了。”
    “你为什么会欠他们钱？”
    “因为……”
    “你喜欢赌？”红衣中年男人头也没抬就直接开口。
    “我……恩。”年轻人不敢再说话，他更不敢看老人的脸。
    “喜欢赌的人，赢不了。”红衣中年男人站起了身，他猩红的眼眸盯着年轻人：“如果你能够找份工作，踏踏实实上班，我可以帮你还债。”
    “你愿意帮我？”年轻人已经走投无路，他看着红衣男人心情无比复杂：“谢谢，我一定会把钱还给你的！能不能告诉我你的联系方式！”
    “我帮你，是因为在你身上，我看到了那个曾经趴在地上卑微的自己。我也曾走投无路，可那个时候没有人帮我。”红衣男人的眼中满是血丝：“我不需要你还债，只需要你好好照顾自己爷爷，如果你以后还赌的话，我会要了你的命。”
    红衣男人朝小店外面走去，年轻人赶紧追出房门：“你要去哪？”
    “我准备去找刚才离开的那群人讨债。”
    “他们也欠你的钱吗？”
    “钱？”红衣男人伸出了插在口袋里的手臂：“他们欠了我一只手。”
    ……
    嘉豪夜总会包厢里，数对男女正在忘情狂欢，包厢的灯光闪动了几下后突然熄灭，好像有人掐断的电路。
    “槽！停电了？服务员呢！”
    “小豹！你挑的这什么破地方？怎么走廊上一个人都没有？”
    “真特么扫兴！”
    刺耳的歌声消失，夜总会里安静的吓人，就好像所有人的嘴巴都被缝上了一样。
    “有人吗？麻的！黑漆漆一片，到底搞什么鬼！”
    豹哥和鹰哥跟在一个大胖子身后，三人走出包厢，他们转悠了好久才看到一个人。
    那人坐在大厅，穿着一身血红色的外衣。
    “喂！叫你呢！耳朵聋了吗？”豹哥将沙发踢到一边：“你看到这里的服务员了吗？”
    红衣男人喝了一口杯里的酒，他看都没看豹哥一眼，径直朝大胖子走去。
    “这人有点奇怪。”
    “你干什么的！站住！”鹰哥挡在了大胖子身前。
    “我以前欠了你们的钱，老板说让我把钱还上。”红衣男人从口袋里拿出了一张卡：“这里面是我当初欠你们的钱。”
    鹰哥看向大胖子，大胖子也没细问，有人来送钱是好事，哪有不接受的道理？
    “钱我收到了，你也可以走了。”大胖子总觉得眼前的红衣男人有些眼熟，他心里有种非常不好的预感。
    “我欠你们的钱还上了，现在你们也该把从我这拿走的东西还给我了。”红衣中年人单手插兜，他站在大厅中央，无数血丝从屋顶垂落，猩红色的血在地板上漫延。
    “我们拿你的东西……”大胖子看着中年男人的脸，眼睛慢慢睁大，他的表情突然变得扭曲，一个快要被忘记的名字浮现在脑海当中。
    白秋林！
    “不记得了吗？”中年男人猩红的眸子盯着大厅里的三个人，红衣如血，阴煞之气掀动屋顶。
    “那只手，我可是找了很久了。”
    ……
    晚上九点半，陈歌在地下场景当中召集了所有红衣。
    大家等了几分钟后，白秋林才姗姗来迟，他身上散发出的气息和之前比也有了明显的变化，吞食熊青留下的缺陷消失不见，眼神中多了一种让人不敢直视的力量。
    看到白秋林身上的变化，门楠撇了撇嘴：“我打不过的红衣又多了一个，烦死了。”
    “好，人到齐了。”陈歌拍了拍手，示意大家安静：“今天把你们叫过来，是为了去接新同事。”
    “你说这话是在骗鬼啊！带着这么多红衣去迎新同事？你不怕新人猝死吗？”门楠小声嘀咕，然后又羡慕的看了一眼白秋林：“我什么时候能够变强？”
    “新同事一共有九位，他们的信息和特征我已经全部写下来了，大家都记一下，别到时候找错了人。”
    等所有红衣都记下之后，陈歌拿起漫画册将大家收入其中，然后打车离开了恐怖屋。
    他首先去的老城区某栋公寓楼，这里的生活节奏很慢，住着的大都是一些老人和孩子。
    一口气爬到四楼，陈歌停在了公共卫生间门口。
    破旧的房门被木板封死，房东还在上面加了两把大锁，门头上还贴着几张黄纸。
    “应该就是这里了。”陈歌从背包里取出碎颅锤，打开了公共卫生间门上的锁。
    他推开卫生间的门，看到地面上散落着各种报纸和杂志。
    “这个卫生间似乎好久没有人进来过了。”
    按照黑色手机上提供的信息，陈歌来到第四个隔间，他晃动了几下隔间门，发现这个隔间被人从里面锁上了。
    转身进入第三个隔间，他垫着报纸踩在马桶上，扒着隔板，使用阴瞳朝第四个隔间看去。
    逼仄的隔间里，坐着一个的大叔。
    那大叔满脸的疲惫，似乎对什么都不感兴趣，就算发现活人趴在自己旁边，也没有吓唬对方的想法。
    “喂！你想跟我一起改变自己吗？”陈歌冲着大叔喊了一声。
    坐在马桶上的中年男人左右看了看，然后不解的抬起头，伸手指了指自己：“你能看见我？”
    “当然，我是开鬼屋的，能看见鬼不是一件很正常的事情吗？”陈歌笑眯眯的望着中年男人：“你愿不愿意走出舒适圈，开始新的生活？”
    “不愿意。”中年男人低头继续去看自己的报纸，一点搭理陈歌的意思都没有。
    “我想要和你一起做出改变，成为我的鬼屋员工吧。”陈歌翻动漫画册，哗哗的翻页声在隔间里响起。
    “你是有病吗？”中年男人不耐烦的抬起头，此时整个公共卫生间被血丝包裹，没过一会，十个红衣的脑袋在隔板旁边浮现出来。
    “我是认真的，请你看着十位红衣的眼睛再好好考虑一下。”陈歌颇为真诚的说道。
    放下手中的报纸，被十位红衣包围的中年男人冲出隔间，一把抓住了陈歌的手：“你我一见如故，从今天起我的命就是你的了。”
    “那个……你洗手了吗？”
    “亚里士多德曾经说过，坐在马桶上的人不一定是在拉屎，他还有可能是在寻找人生的角落，思考宇宙的终极奥秘。”
    “你还懂哲学？”
    “略知一二。”

第1138章 欢迎你们的加入
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得厕鬼！鬼屋员工数量加一！”
    “厕鬼董涛：没有人知道他的过去，也没有人知道他为什么会变成现在的样子，我只能告诉你，他身上有很大潜力，看你能否将其激发出来。”
    陈歌看着黑色手机上的新信息，他没想到厕鬼竟然会直接成为鬼屋员工。
    “我只是用十位红衣邀请他而已，他竟然会答应的这么干脆。”
    默默打量着站在红衣群中的厕鬼，陈歌没想到黑色手机对他的评价还挺高。
    这位厉鬼光看外貌的话非常普通，穿着破旧的老式西装，头发乱糟糟的，一副标准的社畜打扮。
    “既然有潜力，那就要多逼迫一下，说不定大叔也可以披荆斩棘、乘风破浪。”
    将双腿发软的厕鬼和其他红衣收入漫画册，陈歌走出卫生间：“这里原本也是个闹鬼的地方，现在厉鬼已经被收走，再荒废下去也挺浪费的。”
    他取下门头上的黄纸，拿着缠满胶带的圆珠笔，在纸张背面写了几句话：“恶鬼已经离开，你们可以安心的使用这个卫生间了。”
    随手将黄纸贴在门板上，陈歌拖着碎颅锤走出了公寓楼。
    “下一个，该去接谁呢？”
    看了一下手机地图，陈歌来到含江三号地铁线：“黑色手机上说这个厉鬼藏在含江四号线，但含江现在只有三条地铁线，四号线还在修建当中。”
    此时地铁站已经快要关门，陈歌停在三号线附近，找人打听了一下四号线的信息。
    工作人员说四号线还要很长时间才能投入使用，具体原因没有讲，只是脸色比较奇怪。
    再三追问之下，工作人员才说道，含江地铁站的监控里经常会在夜里拍到一个奇怪的人。
    那人会出现在不同的地铁上，总是独自一人坐在某个座位上，而他身边的人却好像根本没有察觉到他的存在。
    随着四号线开始动工，监控中再也看不到那人的身影，但是工人们却常常在隧道深处看见鬼影晃动，工作人员怀疑是地铁里的幽灵跑到了正在施工的四号线里。
    大概弄清楚之后，陈歌悄悄进入四号线的施工现场，为了不让人发现，他只好提前放出几位红衣，让他们收敛全身气息，进入隧道中寻找。
    本来陈歌已经做好了长时间寻找的准备，结果谁知道他还没走出多远，就隐约看到百米外有一个没有穿衣服的年轻人正在全力朝隧道深处狂奔。
    “晚上十一点多，在地铁施工现场裸.奔？”
    陈歌想不注意到他都难，立刻让数位红衣控制住了那个年轻人。
    有些奇怪的是，那个年轻人就好像提前知道陈歌要过来一样，他看着陈歌的脸，眼中满是恐惧。
    “我们见过面吗？”陈歌觉得很不对劲，素未谋面，对方为什么会用这样的眼神看着自己？
    “你害怕的竟然不是红衣，而是我？为什么？你认识我吗？不对啊，如果你认识我，那你应该更清楚我是个什么样的人。”
    一道道血丝在年轻人身上浮现，变化成了一件简单的衣服，他脸色苍白，身体几乎透明，一副快要不行的样子。
    “兄弟，你好歹说句话啊，我们之间是不是有什么误会？”陈歌刚走到年轻人旁边，那年轻人就坐在地上，用尽全身力气往后退去，直到被红衣拦住。
    眼看着无路可退，他仿佛认命一般从地上爬起，朝着陈歌说道：“我愿意成为你鬼屋的员工。”
    年轻人这句话一出口，反而是陈歌愣住了：“我还没开口，你怎么就抢答了？难道你会读心术？”
    脸色依旧苍白，年轻人无奈的摇了摇头：“我们十秒之前已经见过一次面了。”
    “十秒之前？”
    “我叫时过，我的能力是回到十秒之前，这个能力限制非常大，一个月只能使用一次，但用的好的话有奇效。”年轻人小声说道。
    “时间天赋？！”不仅陈歌，连周围的红衣都感到惊讶。
    虽然时过的能力一个月只能使用一次，但如果使用恰当，完全可以逆转局势！
    “时过境迁，只有我自己能回到十秒之前，也没你们想的那么有用。”时过满脸苦笑：“刚才我就用了这个能力，可惜就算给我十秒钟，也没办法从你手中逃走。话说你是怎么知道我存在的？还专门带着十位红衣过来？”
    “我和新海一家被诅咒的医院在交手，他们弄到了你的信息，想要奴役改造你，我就抢在他们之前动手了。”陈歌很认真的朝时过伸出了手：“欢迎加入恐怖屋，你有什么遗愿或者想要做的事情都可以告诉我。”
    时过犹豫片刻，握住了陈歌的手。
    “对了，你为什么这么害怕我？十秒之前，我到底对你做了什么？”
    “不能说，说了我会受到很可怕的反噬。”时过愿意加入恐怖屋，但是黑色手机上却没有受到提示信息，他还没有彻底相信陈歌，心里应该还有其他的打算。
    将时过收入漫画册，陈歌把他和老白、老周放在了一起。
    “黑色手机转盘中记录的厉鬼果然品质极高，这么特殊的能力真的太少见了。”陈歌很看重时过，但可惜时过没有透露出任何自己的信息，所以陈歌也没办法对症下药，帮时过打开心结。
    “慢慢来，我还有时间。”
    收起漫画册和黑色手机，陈歌又来到新区某高层小区当中。
    现在已经是午夜十二点，小区里本来住户就不多，一眼看去，只有零星几户还亮着灯。
    “黑色手机只说蝴蝶发卡在这个小区里，但是却没有告诉我具体的地址，这小区里至少有上百户居民，难道我要挨家挨户去寻找？”
    陈歌站在小区中央，仰头看着几栋高层建筑：“这要找到什么时候？”
    拿出漫画册，陈歌有些犹豫，随便放鬼怪进别人家不好。
    他这个人很有原则，别人不招惹他，他也不会去影响别人。
    “我还是自己去找吧。”拿着漫画册，陈歌正要收回目光，忽然看到某栋住宅楼顶层站着一个长头发的女人。
    双瞳缩小，陈歌使用阴瞳，他看的清清楚楚，那个女人手里拿着什么东西，踩在大楼边缘。
    好像是感受到了陈歌的目光，原本在发呆的女人缓缓扭动头颅，黑发滑落，露出了一张惨白扭曲的脸。
    她猩红的眸子中映照着陈歌的身影，染血的嘴唇缓缓张开，她似乎正对着陈歌说什么。
    越说她的情绪就越失控，她的脸变得狰狞，冒出一根根黑色的血管。
    已经变得像个怪物一样的她，终于做出了某个决定，她双手抬起，将掌心的蝴蝶发卡戴在了头顶。
    满是恶毒的双眼死死盯着陈歌，她张开双手就像一只扑火的黑色蝴蝶，从高楼之上跳下，狞笑着朝陈歌伸出双手！
    夜风击打着外衣，一道道伤口浮现，她半身染血，所有的伤痛都化为了仇恨。
    “你送给我的第一件礼物，我一直都带在头顶，我把你送的所有东西视若珍宝，而你”怨念刺痛了双眼，半身红衣的女人说到一半，忽然看见楼下的年轻人身边出现了一个骂骂咧咧小孩。
    紧接着小孩身边又出现了一个单手插兜的中年人，随后正在高速坠落的她耳边忽然响起了沙沙的电流声。
    一道又一道身穿红衣的身影在那年轻人身边出现，他们身上散发出的怨念和血丝就好像要活葬了整个小区一样。
    恐怖的气息让女人打颤，问题是她跳到一半了，已经控制不住自己身体，只能眼睁睁看着自己下落。
    “你们谁过去接住她？”
    无数血丝缠绕在了女人身上，面目狰狞扭曲的她保持着头向下的姿势落到了陈歌身前一米处。
    将近十位红衣把她围在中间，她连自己想要说的话都忘记了，现在就是觉得有点不知所措。
    “生活中遇到了难处一定要多沟通，如果没人愿意倾听，你以后可以来找我。”陈歌让数位红衣收回血丝，他将女人从地上扶起：“那个辜负了你的渣男叫什么名字？我可以带你去找他。”
    先是被吓的要死，然后又突然有些感动，女人的嘴唇颤抖了几下：“他逃离了这座城，在新海结婚了。”
    “新海吗？没问题，过几天我会亲自带你去找他，你愿不愿意跟着我？”陈歌双眼澄澈，没有任何杂质。
    女人点了点头，坦白说，她现在还晕晕乎乎的。
    今夜遭遇的一切，对鬼来说，太突然了。
    “那我们以后就是一家人了，我会帮你完成心愿的。”陈歌将女人收入漫画册，带领员工又朝下一个地方走去。
    “没想到寄托在蝴蝶发卡上的厉鬼竟然是半身红衣，她怨念极强，稍微培养一下，应该就能成为红衣。”
    扫了一眼手机地图，陈歌走出住宅楼：“我抽到的唯一一个红衣厉鬼也在新区这边，既然来了，那就顺便去看看她吧。”
    红衣厉鬼血容，在新区伊人阁，黑色手机给她的评价是极度危险。
    含江新区建设的很不错，这边距离新海比较近，是路上交通枢纽，外地人很多。
    陈歌在手机导航中没有找到伊人阁的位置，他又在上网搜了好久才发现了几条和伊人阁有关的信息。
    这家美容院在几年前很火，做的是高端美容美体，只在上层圈子里出名，后来也不知道怎么回事，突然就被警方给封了。
    网上说什么的都有，比较靠谱的原因可能是和一起凶杀案有关。
    死者信息未公开，凶手也不知道有没有抓到，死者家属好像也没追责，整个案子就好像扔进深潭中的石子，只是荡起了几圈涟漪，随后就再也没有人关注过。
    根据网上零星的线索，陈歌穿过高楼大厦，来到了城市的另一边。
    白天光鲜亮丽的新区，在夜晚显得冷清，路两边的建筑慢慢变矮，空气倒是逐渐清新起来。
    在水泥路的尽头，陈歌看到了一个废弃的花园。
    生锈的铁护栏上攀附着各种各样的花，现在明明已经过了花开的季节，可铁护栏上的花依旧开的鲜红如血。
    这地方几年没有人打理过，杂草丛生，树木也因为无人修剪，长得歪歪斜斜。
    翻过围栏，陈歌在杂草中看到了一条小路。
    走在上面，依稀能感受到这花园曾经的美丽。
    “含江竟然还有这种中西式混合的园林？这么好的地方，如果仅仅只是因为闹鬼就荒废的话，那也太可惜了。”陈歌走到路的尽头，面前出现了一栋别墅。
    这房子的建筑风格偏西式，但是门扉上方却龙飞凤舞的写着伊人阁三个汉字。
    “对付红衣的话还是小心一点好。”
    就算陈歌现在帮手很多，但要是大意的话，对方还是有机会能够逃走的。
    翻动漫画册，陈歌在唤出员工之前，提前叮嘱他们收敛气息。
    一位位红衣出现，废弃别墅并没有发生异常，直到红色高跟鞋出现的时候。
    其实陈歌一开始并不准备让红色高跟鞋出来，他想让红色高跟鞋尽快吸收冥胎的记忆，如果红色高跟鞋能在他去医院之前成为凶神，那他的压力就会小很多。
    但让陈歌没想到的是，红色高跟鞋似乎感知到了什么，主动现身。
    更让他惊讶的是，红色高跟鞋一出现，整个废弃别墅、包括面积庞大的花园都开始飘起血雾。
    一滴滴鲜红的血仿佛露珠一样在树叶上凝固，看着非常诡异。
    红色高跟鞋走到了所有红衣前面，她身上的气息只有小布能够抗衡，而这还仅仅只是她无意识中散发出的气息而已。
    “会不会把人家给吓跑啊？”很快陈歌就发现自己的担心是多余的，伊人阁的大门被人从里面打开，浓重的药水味和刺鼻的血腥味同时飘了出来。
    红色高跟鞋直接进入其中，陈歌赶紧叫上其他员工一起跟上。
    别墅内部的装饰极为古怪，墙壁上挂着一幅幅人脸肖像，地砖也拼合成了人脸的样子，屋子里几乎所有的物品上都画有人的身体。
    “这地方也太恐怖了。”陈歌默默的站在员工们当中：“回头要找个理由，劝罗董把这里买下来。”

第1139章 逃离诅咒医院的人
    西式别墅中到处都是人脸、以及和人体有关的图案，身处其中有种非常诡异的感觉。
    这屋子很久没有人进来，但是一点灰尘都看不到，非常干净，似乎每天都会被打扫一遍。
    红色高跟鞋独自走在前面，她好像以前来过这里，浑身缠满了绷带的她径直走到大厅中心，停在了一个室内喷泉旁边。
    “你们注意点，等会守住所有出口，别让屋内的任何东西跑出去。”陈歌混在一群红衣当中，丝毫没有违和感，他的表情甚至和那些红衣差不多。
    空气中的血腥味和药水味越来越浓重，墙壁上开始浮现出大片红色血丝，给人的感觉就好像要撕裂整栋建筑一般。
    墙壁上那些图画中的人脸流出了血泪，它们的视线慢慢转动，盯上了红色高跟鞋。
    屋内所有和人体有关的东西仿佛都活了起来，别墅露出了自己真实的样子，这地方就仿佛是用人体堆砌出来的。
    整个过程中，红色高跟鞋没有任何反应，她就站在喷泉前面，双眼默默的盯着已经干枯坏掉的喷泉。
    大概过了几分钟，喷泉中响起了水流的声音，内壁上的几个女人头颅雕刻张开了嘴巴，腥臭的血开始疯狂注入喷泉水池当中。
    散发着刺鼻气味的血，和喷泉上精美的雕刻形成巨大反差。
    喷泉恢复正常，血水四溅，好像给所有人和物品蒙上了一层血色薄纱。
    “这个红衣好像是准备把我们困住。”门楠小声说道，他虽然实力不强，但是见多识广，头脑也非常灵活。
    “想要困住十个红衣，她心还真大。”
    喷泉旁边的红色高跟鞋也察觉出异常，她继续向前走去，每走一步身上的绷带就会滑落一部分。
    诡异恐怖的黑色纹身在她身上流动，那是一种惊心动魄的美。
    整个冥胎四星试炼任务，收获最大的就是红色高跟鞋，她几乎吞食掉了冥胎的一切。
    从冥胎场景出来后，又吸收整理了冥胎的记忆，现在红色高跟鞋有多强，陈歌也不清楚。
    喷泉中那一张张美丽的脸，在红色高跟鞋接近之后，全部变得狰狞扭曲，它们冲着红色高跟鞋拼命的嘶吼，哪还有一点“人”的样子。
    身上诅咒的纹身朝四周蔓延，一道道黑色丝线仿佛刀子一样肆意切割面前的喷泉。
    一座座雕像碎裂之后，露出了雕像内部交错缠绕的血丝。
    双方的力量不是一个层次，又或者别墅中的红衣并没有用全力。
    “终于还是被你找到了。”
    喷泉深处响起一个极为难听的女声，说话那人的嗓子似乎受过伤，她的声音非常刺耳。
    喷泉水池里的血朝两边涌去，地面开裂，在别墅地下葬着一个身穿红衣的怪物。
    她皮肤惨白，身上开着几朵血红色的花，整个人被无数血丝固定在喷泉下面。
    “你是怎么找到我的？”怪物仰头看着红色高跟鞋，嘴角不自觉的露出了笑容：“我最自豪的病人。”
    “病人？”陈歌瞬间捕捉到了红衣怪物话语中的关键词，他又响起了关于红色高跟鞋的好感度任务：“难道红色高跟鞋曾经在被诅咒医院呆过？这个红衣怪物则是被诅咒医院的医生？”
    陈歌不知道血衣怪物曾经对红色高跟鞋做过什么，他还是第一次看到红色高跟鞋如此主动的出手。
    诅咒的黑色丝线笼罩了整片别墅，黑雾彻底压制了血雾，一根根丝线缠绕上红衣怪物的身体，将她从喷泉底部直接拖拽了出来。
    红衣怪物并没有反抗，她只是好像疯了一般笑着。
    “你以为病人被治疗很痛苦吗？其实最痛苦的是我们医生！你们还可以逃，还有机会逃走。可我们呢？一旦选择离开，院长种在我们身体里的诅咒就会被触发，我们连鬼都做不成啊！”
    刺耳的声音在大厅回荡，红色高跟鞋看着眼前的怪物，目光十分复杂，有愤怒、有怨恨，还有同情和可怜。
    陈歌走出“人”群，来到了红色高跟鞋身边。
    被诅咒束缚的红衣怪物也看到了陈歌，她左眼眼眶里开出了一朵血红色的花，此时她正用右眼打量着陈歌。
    “一个活人和顶级红衣站在一起？”之前红衣怪物的注意力全部放在了红色高跟鞋身上，并没有发现远处的一群红衣中还混杂着一个普通人。
    她最开始还以为是某位红衣随手制作出的人偶玩具，但看现在的局势，这个普通人似乎才是所有红衣的主心骨。
    “看不懂。”
    “你曾经是新海被诅咒医院的医生吗？”陈歌也不废话，开门见山直接询问：“好好回答我的问题，或许我们还能做朋友。”
    “你是在威胁我吗？”身上的花朵滴出了血，红衣怪物怎么都没想到自己有一天竟然会被一个普通人威胁。
    “刚才我听你说，凡是在那所医院做过医生的人，最后的下场都很惨，连鬼都做不了？”陈歌盯着红衣怪物的眼睛，表情平静，双瞳之中连一丝波澜都没有。
    “是的，院长在每位医生身上都种下了诅咒。”红衣怪物现在被红色高跟鞋压制，她很明智的没有反抗，而是选择老老实实回答陈歌的问题。
    “这种诅咒能够解除吗？”
    “你问这个干什么？”红衣怪物很是不解。
    “我认识一位从你们医院逃出来的医生，他死后直接成为了顶级红衣，但是第二次我再见到他的时候，他却完全丧失了理智，怀里还抱着他最爱之人的头颅。”之前很多不明白的问题，慢慢都有了答案，陈歌在听到红衣怪物说那句话的时候，瞬间就想到了高医生。
    “院长的诅咒没有人能够解除，就算成为了红衣之上的存在也会继续背负，除非他主动放弃诅咒，又或者”红衣怪物脸上露出了一个疯狂的笑容：“你能让院长魂飞魄散。”
    “这个诅咒有那么恐怖吗？”陈歌本来还想着等红色高跟鞋成为凶神，到时候就可以很轻易的解除高医生身上的诅咒，他准备以此作为筹码和高医生谈些条件，现在看来是他天真了。
    “比你想的还要恐怖，可以说是无解的。我在几年前的一次混乱中逃出医院，来到含江开了这家美容院，为了应对身体里的诅咒，我不断更换身体，可就算这样也只是延缓了诅咒爆发的时间。”红衣怪物嘴巴裂开，露出了开在她喉咙中的花。
    “诅咒爆发后会发生什么？直接魂飞魄散吗？”
    “诅咒会剥夺我的意识，让我彻底发狂，生不如死。”红衣怪物的描述和当初高医生在荔湾镇的表现很像。
    “可你现在明明很清醒。”陈歌有很多问题想要询问，红衣怪物的出现对他来说太重要了。
    “你看到开满我全身的花朵了吗？我用它们暂时压制住了诅咒，但只要我动作幅度稍微大一些，诅咒就会瞬间把我吞掉，让我再次失去理智。”红衣怪物身上的血丝和花朵，与高医生身上捆绑的那些黑色锁链作用相同，它们都是为了压制诅咒。
    陈歌又问了很多问题，红衣怪物也不知道出于什么原因，非常的配合，她把自己知道的事情全部说了出来。
    红衣怪物生前叫做薛容，是新海最好的整容医生，有一天她突然收到了被诅咒医院的邀请，对方希望她能来帮忙做一场手术。
    高额报酬打动了薛容，但当她按照约定好的时间来到进入手术室后才发现，她的病人好像不是人。
    而这也是红色高跟鞋和薛容的第一次见面。
    手术进行的很不成功，红色高跟鞋被医院带走。
    从那天开始，她就被诅咒纠缠，最终成为了被诅咒医院的夜班医生之一，而红色高跟鞋也是她负责的最主要的一位病人。
    红色高跟鞋本身只是红衣，但医院却非常看重她，因为她的天赋能力和诅咒有关，这是极为罕见的。
    一次次生不如死的手术，一次次失败，在薛容和红色高跟鞋都麻木的时候，高医生和冥胎联手策划的暴乱发生了。
    很多病人和医生选择离开，薛容也果断丢下了手术台上的红色高跟鞋，她偷走了红色高跟鞋最美的那张脸，选择独自逃离。
    其中大部分病人都和冥胎一起躲到了荔湾镇，红色高跟鞋那天夜里去荔湾镇就是为了寻找薛容的踪迹，找到自己那张最美的脸。
    有因有果，断裂的线索连接在了一起。
    在十位红衣的注视下，薛容从自己心口里取出了一个盒子，她万般不舍的将盒子递给了红色高跟鞋。
    苍白的手指打开盒盖，没人看到盒子里装着什么，大家只是感觉红色高跟鞋的气息变得更加恐怖可怕了。
    红色高跟鞋似乎已经找到了自己想要的东西，她对薛容失去了兴趣，直接回到了漫画册当中。
    看到红色高跟鞋离开，不止是薛容，连陈歌身边的其他红衣也都松了口气。
    “我知道的已经全部告诉你了，现在可以放我离开吗？”薛容瘫在喷泉的血池里，从心口取出那个盒子后，她变得更加虚弱了：“我身上有那所医院的诅咒，你们吞食掉我，自己也会被诅咒影响，得不偿失，不如我们结个善缘。”
    陈歌也在思考该如何处理薛容，她本身被诅咒影响，其他厉鬼吞食掉她以后可能也会被诅咒，让她进入鬼屋当员工就更不可能了，万一她突然失控，那游客就危险了。
    “从我见到你开始，你就一直在示弱，完全没有展露出自己真正实力的意思。”比起薛容自己说的话，陈歌更相信黑色手机的判断，薛容是一个极度危险的红衣，她绝对还隐藏有很多能力没有使用。
    “我只要动作幅度稍大一点就会触发诅咒，那个时候的我确实很恐怖，连我自己都害怕。”薛容话音突然一转：“但就算我失控也绝对不是顶级红衣的对手，她实力增加的太快了，按照其他夜班医生的推测，诅咒这项天赋能力明明应该是最难突破的才对。”
    “识时务者为俊杰，我需要你脑子里所有关于被诅咒医院的信息，如果你愿意全心全意与我合作，那说不定有一天我可以帮你解除诅咒。”陈歌说话时也没用什么特别的语气，但就是给人一种信服感。
    “你能说服院长？”
    “我想要尝试的是另外一种方法。”陈歌翻开漫画册，将薛容收入其中。
    原本空白的书页被血染红，一朵朵花开在美丽的尸体上，薛容好像是睡着了一样。
    “闫大年估计想不到，有一天自己的漫画册里能够住进这么多的红衣。”因为薛容随时可能失控，所以陈歌必须保证漫画册里有几位红衣随时待命。
    “走了，我们该去接下一个同事了。”
    一个晚上的时间，陈歌将转盘抽到的九位厉鬼全部找到，这效率跟当初比不知翻了多少倍。
    回到员工休息室，太阳已经升起，陈歌拉上窗帘，准备小睡一会。
    同一时间的含江医科大附属医院里，王老师从病床上坐起，他伸手将窗帘拉开，让阳光照在自己身上。
    “王老师，身体好点了吗？”左寒的声音从旁边的病床上传来，他正在床上做单手俯卧撑。
    “脑袋还有点晕，我感觉很多记忆场景不连贯，总觉得好像忘了点东西。”王老师从抽屉里拿出一个笔记本，那上面密密麻麻记录了他进出鬼屋当天发生的所有事情，甚至包括在什么地方喝了一口水都被他记了下来：“不对，前后逻辑有问题，我的记忆好像在欺骗我。”
    “老师，那些事情都过去了，不要再纠结了。”左寒小声劝道。
    “你不懂的，我那天恍惚间好像看到了我当初的老师，但是我的记忆里却没有了这一段。”王老师紧皱着眉，他还想再说什么，病房门被人敲开。
    两位校方工作人员和一位穿着制服的警察走了进来。
    “王老师，上面已经同意了你的申请，这几天你就可以去新海了。”其中一位工作人员开口说道：“这位是市分局刑侦队的精英，二十年前的那个案子他也曾参与侦破，我可是费了九牛二虎之力才把人从市分局要过来，他会陪你一起过去。”

第1140章 新海，我来了
    “含江市分局的人？”王老师听到这几个字皱起了眉：“我可从来没说过要找他们帮忙，你让他回去吧，反正他们也帮不上忙。”
    “王老师，你一直在调理身体、整理自己的事情，可能还不知道。”那位学校工作人员脸上带着笑容：“最近大半年，含江市分局接连破获数起重案、大案，他们身经百战，就算放眼全省那也是精锐中的精锐。”
    “我这心病是在含江市分局种下的，我跟他们没什么好聊的，也不关心他们到底破获过多少案子……”王老师以前好像在含江市分局工作过，但因为种种原因，他似乎跟市分局闹得很僵：“让他走吧，他们市分局案子那么多，应该也空不出人手。”
    工作人员很是无奈的看向身边的警察，那位年纪偏大的警察主动朝王老师走去：“王哥，颜队回来了，现在市分局是他在负责。”
    “颜队？”
    “二十年前，比你提前两个星期发现案子有问题，要求翻案的那个年轻人，他现在是含江市分局的负责人。我们也是在他的带领下，屡屡破获大案。”那位老警察认识王老师：“王哥，现在的市分局和以前不一样了，我这次过来也是颜队的意思，如果可以的话，他还想见你一面，毕竟当时你是唯一支持过他的人。”
    提到颜队，王老师沉默了：“我没脸见他。”
    合上手中的笔记，王老师将其交给左寒：“你不是一直怀疑那家鬼屋真的闹鬼吗？或许这份笔记能够帮你找出一些问题。”
    “王老师？”
    “我已经休息好了，今天我们就动身去新海。”王老师仿佛换了个人一样，他身上散发出的气场和之前完全不同了。
    “你的性格一点没变。”工作人员摇了摇头：“我们给你准备好了车，下午两点出发，在这之前，你还是好好休息一下吧。”
    ……
    伸了个懒腰，陈歌被闹钟吵醒，他简单的洗漱过后，急急忙忙跑去开门。
    自从获得黑色手机后，他的每一天都过的无比充实，不管白天还是黑夜，几乎所有时间都利用了起来。
    给员工们化了妆，陈歌看着员工们在化妆间聊天，他也感觉很放松：“以后要是一直能过这样的生活就好了。”
    全部化好妆后，陈歌简单开了一个早会，跟员工们讨论一下未来的发展方向。
    “你们现在已经是很老练的鬼屋演员了，经验丰富，能够处理各种突发情况，把鬼屋场景交给你们负责我非常放心。”
    “老板，我怎么听你的语气，感觉你好像要出远门？”小顾穿着碎颅医生外套，双手拉扯着碎脸面具。
    “罗董把新海最大的鬼屋给买下来了，未来一段时间我会先去那边开设分店，等他们稳定下来后，我才会回来。”去新海开设分店倒是其次，陈歌最主要的目的是干掉被诅咒医院。
    现在所有的线索都指向了那座医院，他失踪的父母也很有可能在那里，所以他必须要过去。
    “老板，咱们这边才刚稳定下来，冒然开分店，会不会不太好？”张敬酒挨过社会的毒打，比较保守。
    “我们的根基还是含江恐怖屋，新海的那家店只能算是一个尝试。”陈歌看着几位员工：“接下来我分配一下工作，等我离开后，地面上的场景由徐婉负责，鬼屋备用钥匙也暂时交给徐婉，小顾你要是遇到问题就多跟徐婉和徐叔沟通。”
    “好。”
    “地下场景由吴金鹏负责。”陈歌看向了那位梳着单马尾的帅大叔。
    “我？！不行，不行，我做不来的。”吴金鹏连连摆手。
    “放心，会有人帮你的。这是名单，等会你就去地下场景和他们多沟通交流一下。”这屋子里全都是自己人，大部分活人员工都和陈歌有过命的交情，完全可以信任。
    陈歌将一份名单交给吴金鹏，上面写着卫医生、老白等几个人的名字。
    看到这份名单后，吴金鹏慢慢平静了下来。
    “含江这边安排完了，接下来我说一下跟我一起去新海的人。”陈歌看向张敬酒和曲长林：“长林你本身就在那个鬼屋工作过，我会把那个鬼屋设计场景和各种机关的任务交给你，从今天起你就是那里的场景道具中负责人。”
    曲长林极其擅长制作人偶和各种鬼屋道具，他本身就是上官轻鸿的员工，但是被陈歌挖了过来。
    “上官轻鸿没有发挥出你的才能，现在我给你一个足够大的舞台，让你可以尽情施展。”陈歌也算是完成了自己对曲长林的承诺，当初曲长林只是一个不受待见的底层职工，现在摇身一变成为新海鬼屋的总设计师，这直接跃升了好几级。
    “多谢老板！”这声感谢，曲长林是发自内心的。
    “曲长林负责道具和场景设计方面，其他的就交给张敬酒。”陈歌很看重张敬酒，这位员工被他从荔湾镇救出来后，进步速度飞快，短短几天就熟悉了鬼屋的运作，还经常能给陈歌一些意想不到的帮助，就比如当初跟刘扛在网上对峙的时候，就是张敬酒率领一些粉丝让刘扛咬钩。
    商业运作、人情世故方面，张敬酒比任何一位员工做的都好。
    现在他们去了一个全新的地方，正需要这样的人，再加上张敬酒好像本身就是个富二代，他家在新海经营多年。
    综合多个方面，陈歌决定让张敬酒做代理店长。
    “老板，我怕……”
    “没什么可害怕的，你是最合适的人选。”陈歌又交代了几句之后，让员工们回到各自场景当中，开始了新一天的营业。
    “快了，今天我会使用转盘抽出来的噩梦任务奖励次数，等做好了这个噩梦级别日常任务，我就可以考虑去新海了。”
    该做的陈歌也都做了，黑色手机转盘里的鬼几乎被抽干，含江市虽然还有一些隐秘，但想要探索那些隐秘需要花费几周甚至几个月的时间，陈歌已经等不起了。
    “早点布局，尽快把小孙送进去，这才是最重要。”
    见识过小孙的能力后，陈歌现在迫切的想要把孙哥送到被诅咒医院去。
    恐怖屋在网上的热度越来越高，很多外地游客过来参观，乐园每天的营收也都在增长，反倒是虚拟未来乐园出现了种种问题。
    两位管理者先后住院，内部似乎还在争权，很多基础服务没有跟上，影响了游客参观体验。
    总的来说，新世纪乐园已经稳定了局势，接下来就是一步步努力反超了。
    到了中午，陈歌忽然接到了一个电话。
    是一位大姐打来的，她告诉陈歌说，之前陈歌给江铭介绍的那位医生突然联系不上了。
    之前沟通的很好，耳蜗手术都已经全部准备好了，但是医生忽然失联，江铭母子现在特别着急。
    陈歌仔细询问了大姐几句，这才知道江铭妈妈已经带着江铭去了新海，她们在社区大姐的帮助下找了个廉价出租屋。
    原本计划明天进行手术，但是医生却失联了，现在她们全都慌了。
    “不能再拖下去了，我今天就要去新海一趟。”陈歌很清楚，那位医生的状态之前就不对，他失联很可能是被诅咒医院动手了。
    现在赶过去，或许还有机会救那位医生一命。
    人命关天，陈歌没有犹豫，直接回到恐怖屋当中，通知曲长林和张敬酒，让他俩今天下班后收拾东西，明天直接去新海鬼屋汇合。
    因为曲长林本身就曾在那座鬼屋工作过，所以陈歌也不用特意交代地址。
    提上背包，因为事出突然，陈歌只将大部分红衣和最危险的一些刺头员工带在身边。
    “白猫暂时让老白照顾，碎颅医生外套留给小顾，我把新抽出的几套衣服带走，说不定能用上。”
    碎颅锤这种模样稍微有些狰狞的鬼屋道具很难过安检，所以陈歌最后决定想办法包辆车去新海。
    拿出手机，陈歌拨打了李政的电话：“政哥，我有个事情想要跟你汇报一下。”
    “你跟我汇报什么？搞得跟你是我们刑侦科的一样，如果不重要的话等我下班再聊，九鸿小区的案子还没处理完。”李政接到陈歌电话的时候，心脏就“咯噔”跳了一下。
    “是这样的，新海一位姓方的医生突然失联，根据他之前的种种表现，我怀疑他很可能正处于非常危险的境地。”
    “新海的医生失联你怎么会知道？”涉及一条人命，李政也不敢大意。
    陈歌把自己如何认识方医生，还有江铭需要做耳蜗手术的事情说了出来。
    “你这样我也很难办啊！我现在只能帮你联系新海那边的警察，告诉他们事情的严重性，让他们去调查。”李政有自己的难处，他是含江的警察，不能随便插手新海的案子。
    “政哥，你能找人让他跟我一起去趟新海吗？我自己去肯定无法说服新海那边的人，他们估计也不会相信我，这样就会白白浪费了最珍贵的时间。说不定就因为扯皮，导致错过最佳营救的时机。”陈歌说的也是实情，含江警方要不是和陈歌有过数次配合，清楚陈歌从来没有撒过谎，他们也不会那么信任陈歌。
    人命关天，李政也知道陈歌可能不是在撒谎，他停顿了好久才说道：“我们这边实在分不出人手，不过我听颜队说，今天下午老吴要被外派到新海执行任务，你可以跟他一起去。”
    “太感谢了！劳烦再问一句，他是怎么去新海的？”
    “坐含江法医学院的车，他执行的任务好像也跟那所学院的某个老师有关，这事不一定能成，我先去请示下颜队。”李政挂断了电话，陈歌提着两个大包直接打车赶往法医学院。
    在路上的时候，李政传来了一个好消息，颜队同意陈歌和老吴坐含江法医学院的车一起去新海。
    下午一点半，陈歌终于联系到老吴，他将两个大包放入后备箱，一上车就看到了王老师铁青的脸。
    刚刚被眼前的人吓晕了一次，现在就又坐在了一起，王老师有种敢怒不敢言的感觉，他好像发自内心对陈歌有些犯怵。
    “王老师，我给你介绍一下，这位就是陈歌，协助我们先后破获了公寓藏尸案、废弃学校井中藏尸案、第三精神病院随机杀人案、贾明杀妻案……”老吴随口说出了一大堆案子，听得王老师都懵了。
    “感觉你们关系很好，就跟同事一样。”王老师重新打量起陈歌，他怎么都想不明白，一个鬼屋老板为什么会协助警方破获那么多重案，难道鬼屋老板还有隐藏的职业属性？
    “差不多吧，有一个星期我见了他六次，当时我们三班轮倒，我见自己同事的次数都没见他的次数多。”老吴之前被陈歌救过一次，对陈歌印象非常好：“颜队和李队也很看重他的，经常开玩笑说，这小子去开鬼屋，真是警界的一大损失。”
    有老吴在，车内气氛也不算尴尬，上了高速后，陈歌就直接睡着了。
    下午四点多，老吴先把王老师送到安排好的住处，然后开车载着陈歌去找江铭母子。
    新海要比含江大很多，绕了许久，老吴才找到地方。
    他把车停在一栋稍有些破旧的公寓楼外面，陈歌则直接提着两个大包进入公寓楼当中。
    “202是吧？我这就到！”
    挂断电话，陈歌跑上楼梯，敲响了202的房门。
    开门的是一位大姐，当初陈歌在江铭家里见过她，人很热心、也很豪爽。
    “陈歌，大姐知道你不是坏人，但是你推荐的那位医生突然就失踪了，我们这心里很慌啊！”
    “你们先换个医生给江铭手术，方医生失踪这件事不是三言两语能说清楚的。”陈歌想了一会又说道：“你们报警了吗？”
    “没，方医生也没收我们钱，我们报警也没有理由啊。”大姐陪着江铭母子，人真的很不错。
    “这事交给我来处理。”陈歌帮江铭又联系了一位医生，安抚好他们之后，带着老吴马不停蹄赶往方医生所在的医院。
    “陈歌，你确定方医生遇害了吗？你拿着两个大包也不方便，要不我们先找个住的地方？”老吴看陈歌满头的汗，知道陈歌是真着急了。
    “方医生接触过那所医院的东西，我们再不赶紧去找他，恐怕就再也找不到他了。”陈歌知道方医生是一位很优秀的医生，也正因为方医生在某些领域特别优秀，所以他担心被诅咒医院对方医生下毒手。

第1141章 好人？
    “还有三个半小时天黑，在天黑之前，我们必须要调查清楚方医生失踪前都去过哪些地方！”
    陈歌态度坚决，他和老吴在一起，不知道的估计还以为他是警察，老吴只是司机。
    “必须要在天黑之前调查？你晚上还有其他事情吗？”老吴一边开车，一边不解的询问。
    “这城市晚上不安全。”
    “新海可是华中南治安最好的城市了，这里有些商圈基本是二十小时营业，号称不夜城。”老吴握着方向盘：“你们年轻人应该比我更了解这些才对啊。”
    陈歌笑了笑，没有解释。
    二十分钟后，他们来到了新海第二医院。
    整个新海共有十一所三甲医院，其中方医生所在的二院排名非常靠前，位于新海最繁华的地区。
    “你好，我想打听一个人。”陈歌和穿着警察制服的老吴询问医院前台，值班护士本来不想搭理陈歌，但看到老吴身上的制服后，态度好了很多。
    在值班护士的陪同下，陈歌来到耳鼻喉科，里面有位医生正在检查病人的身体。
    “方医生已经很多天没有来上班了，具体情况我也不清楚，里面那位医生姓赵，是方医生的同事和好友，他应该知道一些信息。”值班护士说完就离开了，陈歌和老吴等赵医生给病人做完检查后才进入屋内。
    “你们谁是病人？”赵医生很忙，他最近休息不太好，黑眼圈很重，人看着也有点没精神。
    “我们不是来看病的。”陈歌指了指身边的老吴：“这位是市分局刑侦队的一线刑警。”
    他没有说自己的身份，也没说老吴是含江市分局的警察，整句话全都是真话，但给人的感觉就仿佛他俩全都是新海刑侦队的人一样。
    “刑警？”赵医生意识到了事情的严重性：“你们是因为方医生来的吗？”
    “看来你确实知道些什么。”陈歌坐在了椅子上，真正的警察老吴守在了门口。
    “具体情况昨天已经给派出所的人说了，我没想到今天你们刑警会过来，难道方医生真的已经”赵医生没往下说，但是他想要表达的意思，在场几人都清楚。
    “不该问的不要问，你只需要告诉我你知道的信息就好。”陈歌顺手拿起桌上的纸笔，准备记录，他给人的感觉就非常的专业。
    “最近几个星期，方医生的状态都很差，手术也出过一次问题，投诉他的病人变多了，这在以前几乎是不可能的，老方是我们这最优秀的耳鼻喉头颈科医生。”
    “方医生精神恍惚是跟家里人有关吗？”
    “昨天我也见了老方的家人，他妻子和女儿都很正常，非常的担心他，对了！”赵医生好像突然想起了什么：“我听老方的妻子说，老方经常会一个人自言自语，说什么它们来了、它们快乐、它们已经来了。”
    “它们来了？有人在暗中监视方医生？”老吴关上了科室的门，也走了过来，他没想到跟着陈歌刚到新海就能碰上这么诡异的案子。
    “在失踪的前几天，老方经常是彻夜不睡，一直拿着刀躲在窗口，不时会朝窗户外面看，似乎他们家楼下站着什么人一样。他妻子和女儿都很害怕，偶尔也会朝窗外面看，但是外面一个人都没有。”赵医生叹了口气：“老方的妻子准备给他请心理医生，可医生还没请到，老方就已经失踪了。”
    “方医生的妻子和女儿都没有看到窗户外面有人，对吗？”陈歌想要确定一下。
    “老方的妻子什么都没看到，但是他的小女儿昨天给派出所的人说，她家里藏着一个一直在笑的女人。”
    “一直在笑的女人？”陈歌眼睛眯起，心中浮现出了两个字不笑。
    “派出所的人去了老方家，并没有找到那个女人，他们认为是老方女儿压力太大，产生了幻觉。”
    “幻觉的产生也和某些记忆有关，他们应该再仔细思考一下的。”陈歌没有去评价派出所的做法，他现在就想抓紧时间找到方医生：“赵医生，你知道最后一个见方医生的人是谁吗？”
    “暂时来看，应该就是我。”赵医生看起来很是憔悴：“老方请了半个月的假，但前几天他假还没休完，就突然来上班了。我看他状态还可以，以为他已经康复了，就没有多想，还跟他约好下了班去喝几杯。”
    “方医生是在医院失踪的？”
    “暂时来看是这样的，下班后，老方没有回去，把自己锁在屋子里，我也不知道他在做什么，等我第二天来上班的时候就收到了老方失踪的消息。”赵医生有些后悔：“要是我那天能多留意一下就好了。”
    “你不用自责，这跟你没关系。”陈歌皱眉沉思，他回想着自己第一次和方医生打电话时的场景。
    方医生也提到了自己被不笑监视，他还说之前医院库房整改，他在老库房里找到了一封信，拆开后里面写着让他半夜去某个废弃医院里，如果不去就会发生非常不好的事情详见1007章。
    “赵医生，前段时间，你们医院的库房是不是整改过一次？当时方医生进入过老库房对吗？”
    “你怎么知道的？”赵医生很是诧异，不过库房整改在他看来和方医生失踪完全是两码事，根本联系不到一起。
    “你仔细回忆一下，方医生的异常是不是从进入老库房开始的。”陈歌放下手中的笔，将记录了某些的纸条塞进自己口袋。
    “好像确实是这样的。”赵医生表情更加的惊讶了，陈歌带给他的感觉和昨天派出所民警询问的感觉完全不同：“到底是刑侦，就是厉害啊。”
    “如果方便的话，你现在能带我们去一趟老库房吗？”
    “可以，反正那边也快要废弃了。”赵医生和方医生的关系很铁，他非常乐意帮忙。
    跟另外一位医生打了个招呼，赵医生带着陈歌和老吴走出了医院。
    “老库房不在医院里？”陈歌有些疑惑。
    “几年前我们医院搬迁了，老库房还在原来的地方，那边现在好像就剩下一两个独立科室了。”
    二十分钟后，三人来到了医院原址，在从管理处拿到钥匙之后，他们进入老库房。
    这地方刚刚被打扫整理过，一排排货架都空荡荡的，库房里几乎看不到什么东西。
    “当时库房整改的时候，方医生负责的是哪一片区域？”
    “好像是最里面的那几间。”赵医生拿出钥匙打开了通往库房深处的铁门：“因为电路老化，里面没有灯，光线很暗，同行的护士不敢进去，那天好像就老方一个人进去了。”
    “这几个库房中间还用铁门隔开，当初谁设计的？”
    “不知道。”
    三人进入库房当中，发现了一些根本不像是医院里会用到的东西，比如一套破旧的白色婚纱、一双双落满了灰尘的鞋子等等。
    昏暗的房间里，光是那些残破的旧鞋子就有种特别}人的感觉。
    “我也不清楚这些东西是怎么出现在库房里的，最早看守库房的大爷已经去世好久了，这地方常年上锁，要不是新院长要整改库房，恐怕还没人知道医院库房里放了这么多鞋子。”赵医生拿着手电筒和钥匙，他心里也有些犯怵。
    “鞋子各种类型都有，尺码也全不相同，你们说会不会是某个看护人员喜欢收集死人的鞋子？他将所有病死者的鞋子偷走，囤放在了库房最里面？”陈歌自顾自的说道，他没有留意老吴和赵医生越来越差劲的脸色。
    “你这个想法，委婉的讲有点变态。”赵医生指着周围的货架：“这么多货架上的鞋子全都是死人穿过的？我发现你们这些搞刑侦的思路就是和普通人不一样。”
    老吴在旁边摸了摸鼻子，他本来也想说话的，但是听到赵医生的话后，他忽然不知道该怎么开口了。
    走在最前面的陈歌没有回话，他穿过了两排货架之后忽然停了下来：“前面几排货架上的鞋子都摆的整整齐齐，为什么只有这一排货架上的鞋子掉落了下来？有人曾在这里摔倒过！”
    瞳孔缩小，陈歌比对着鞋子掉落的位置，大概模拟出了当时的情况。
    “有个身高跟我差不多的人，在我脚下的这个位置看到了什么东西，他受到惊吓，身体撞到了货架上，鞋子朝两边散开。”陈歌具有非常敏锐的洞察力，他仅仅依靠鞋子散落的位置就推断出了很多东西：“让被害者害怕的东西应该是从他身后突然出现的，他在转身的过程中，身体失去平衡，撞到了货架。”
    陈歌锁定了一个方向，朝着那里走去，阴瞳扫视两边的货架，很快他就有了发现。
    “这是什么？”
    货架底部很不显眼的位置藏着一个小纸团，陈歌将其展开，上面只有一行字千万别进最后一间库房！
    “赵医生，你看看这是方医生的字吗？”陈歌将纸条递给赵医生，对方看完后摇了摇头。
    “不是方医生的字，但是却出现在方医生发生意外的地方，也就是说有人在方医生进来之前，好心提醒了他，可惜他并没有在意。”陈歌重新拿回纸条，这是很重要的线索，他要自己保留：“赵医生，当天跟方医生一起进入库房的人你还能回忆起来吗？”
    “可以。”
    “他们之中，有人的字体和纸条上的字一样吗？”
    “好像也没有，医生的字都比较潦草，平常开单子习惯了。”赵医生反复确认，最后说纸条不是方医生同行者写的。
    “不是医院的人吗？”陈歌眉头皱起，过了一会他有突然问道：“想要进入库房，首先要从管理处那里拿到钥匙，这纸条会不会是管理处某个人给方医生的？”
    在老库房里没有寻找到更多线索，陈歌拿着纸条急急忙忙跑回了管理处。
    比对字迹后，陈歌发现纸条上的字和一位库房管理者的字很相似，那位管理者姓吃，是一个很少见的姓。
    “麻烦问一下，吃仁在吗？”陈歌收起纸条，看着墙壁上的工作人员照片，大声询问道。
    “仁哥前几天请假了，你找他有事吗？”管理处的人也以为陈歌和老吴是新海刑侦队的，所以态度非常好。
    听到吃仁好几天没有来上班，陈歌心里立刻产生了不好的预感：“你能不能告诉我吃仁住在哪？我们想要亲自过去问他一些问题。”
    管理处的人犹豫了一会，然后把吃仁租住的公寓地址告诉了陈歌。
    “仁哥性格比较孤僻，基本上不会跟陌生人说话，你们做好吃闭门羹的准备。”管理处那人提到吃仁也是一脸苦笑。
    “他平时有没有什么奇怪的习惯？或者做过某些奇怪的事情？”
    “倒也没什么奇怪的对了，仁哥明明是独居的，他没有任何家人，但是偶尔他会自言自语，念叨着一些特别恐怖的词，比如吃手、吃眼睛、吃鼻等等。”管理处的人光是提到这些词就觉得不舒服：“有一次我问过他，为什么总是说这些东西，他告诉我那些恐怖的词全都是他家人的名字。”
    “他这一家也是够奇怪的。”陈歌还有半句没有说出口，他觉得这姓吃的这一家人和不笑可能存在某种联系。
    得到了有用的线索，陈歌让赵医生先回去，他和老吴来到了吃仁租住的公寓楼。
    他们敲了半天门也没人开，最后是房东跑了出来，告诉他们说吃仁已经好几天没有回来过了。
    房东还透露给了陈歌一个非常重要的信息，吃仁最后一次离开公寓楼的时候背着一个大包，里面装有水和各种食物，他就好像是预料到了危险，要去某个地方避难一样。
    “假如我的推测没有错误，吃仁给方医生写纸条，想要救方医生，但是没有成功，他担心被不笑报复，所以连夜逃走。”
    在陈歌看来，这个吃仁虽然名字怪怪的，但大体上应该是个好人。
    “想要找到方医生，还是要从吃仁入手才行。”

第1142章 我可怕，还是诅咒可怕？
    陈歌让老吴向房东亮明身份，两人进入出租屋内查看了一番。
    吃仁走的很匆忙，桌子上的外卖都没吃完，沙发上扔着各种衣物，抽屉也没合上，屋子里乱七八糟，就跟遭了贼一样。
    “吃仁有没有告诉你，他准备去哪？”
    “没有，不过他最近一直在跟人打电话，似乎是想让别人暂时收留他一段时间，中间他还跟电话里的人大吵过几次。”房东指着墙壁：“老房子，隔音比较差，吃仁虽然平时看着很老实，可他生起气来非常吓人。”
    “那你有没有听到比较重要的人名和地名？”陈歌表情严肃。
    “他们好像提到过一家叫做十里香的熟食店，店主似乎也姓吃。”房东能提供的信息有限，陈歌在谈话的过程中，已经悄无声息将门楠放了出来。
    在他们聊天的时候，门楠大概搜查了一下整个房间，不过并没有什么发现。
    离开公寓楼，老吴又开车带着陈歌赶往十里香熟食店。
    这家店位于新海最繁华的世纪大道上，巧的是上官轻鸿的鬼屋也在世纪大道附近，两家店属于同一个商圈。
    “世纪大道商圈二十四小时灯火通明，人气旺盛，躲在这里确实是个不错的选择。”在人气旺盛的地方，厉鬼行动非常不方便，就算是红衣也会受到影响。
    “吴哥，你把我送到熟食店后就不用管我了，今天实在是麻烦你了，等清闲了，我一定请你吃饭。”
    “你一个人行吗？这里是新海，你人生地不熟的，可不敢自己去做什么危险的事情。”老吴把自己的手机号码给了陈歌：“遇到麻烦就给我打电话，我会尽量帮你想办法的。”
    “多谢。”
    老吴是陪同王老师一起来的，他还有任务在身不能长时间跟陈歌一起行动，不过他能把陈歌送到新海，这已经让陈歌很感激了。
    提着两个大包，陈歌直接找到了十里香熟食店。
    店面不大，但是客人却非常多，门口排了很长的队。
    “生意挺红火的。”
    足足过了十五分钟才排到陈歌，他看着橱窗内的种种熟食，闻着扑鼻的香味：“老板，你家的熟食怎么感觉比别人家的香好多啊？”
    “我家有祖上传下来的秘制酱料，这味道天底下独一份！”老板是个大胖子，看着很有喜感。
    “每样都来一点吧，我这个人特别喜欢吃肉。”陈歌说话的时候，一直在偷偷观察老板和职员，没有发现任何问题，这似乎就是一个很正常的熟食店。
    付了钱，陈歌提着一大包熟食离开。
    天已经黑了，但是大街上依旧是车水马龙，不仅没有变冷清，反而还越来越热闹了。
    “新海到底是大城市。”陈歌提着两个大包和那袋熟食，在街道拐角找到了上官轻鸿的鬼屋，相比较主干道，这里的人流确实少了很多。
    “上次来的时候，这还是别人家的鬼屋。”
    陈歌刚进入鬼屋，就有一名员工热情的迎了过来，可当她看见陈歌的那张脸后，瞬间往后退了几步。
    “陈、陈歌”那名女员工对陈歌印象太深了，自己老板两次住院都是因为眼前这个恐怖的男人。
    “以后要叫我老板，新世纪乐园已经把你们这里买下来了。”陈歌从背包里拿出一份证明：“你去把空闲的员工都叫过来，我有事要给你们说。”
    死对头变成了新老板，大厅里的员工一个个脸色都很难看，他们看向陈歌的目光就跟看电视剧里的大反派一样，把穷苦人家逼到山穷水尽还不肯罢休。
    “别傻站着，赶紧去啊！”陈歌倒也没有欺负这些员工的想法，虽然当初是这家鬼屋先招惹的他，但他这个人非常的大度，过去的那些小事他根本没有放在心上。
    十几分钟后，化着鬼怪妆容的几名员工匆匆从场景里跑出，算上收银员和负责水电后勤的杂工，大厅里一共站着五名员工。
    “怎么就你们几个人来了？其他人呢？你们是想要给我一个下马威吗？”陈歌印象中这鬼屋至少有十几位员工。
    “游客越来越少，工资发不出来，再加上闹鬼的传闻，很多人选择自离。”那名女员工小声说道：“因为人手不够，现在我们就开放最受欢迎的两个分场景。”
    “占据了这么好的地段，游客居然会越来越少？看来上官轻鸿真要好好反思一下了。”陈歌看向仅剩的五名员工：“上官轻鸿已经把这里卖给了我，你们愿意继续在这里干的话我欢迎，不愿意的话，我会把上官轻鸿拖欠你们的工资给你们补上，咱们好聚好散。”
    听到陈歌说要补发工资，剩下的五名员工都有些心动，最后包括前台女员工在内，其中四名员工都选择了离职。
    陈歌当场给他们结清了工资：“明天你们就不用来了，祝你们能找到更好的工作。”
    交接完后，四名员工卸妆离开，偌大的鬼屋里就只剩下陈歌和一名女员工。
    “你为什么不跟他们一起离职？”陈歌看着那名女员工觉得有些眼熟。
    “我平时就住在这里，如果离开了，我连个住的地方都没有。”
    “你工作那么久应该攒了不少钱吧？怎么会连个租住的地方都没有？”陈歌说这话的时候都忘了自己也天天住在鬼屋里。
    “我弟弟身体不太好，要治病，还要上学，花费比较多，我能省的话就尽量省一些。”那名女员工小声说道，她似乎很害怕陈歌，但为了工资和住的地方，她硬着头皮站在原地。
    “家里有困难？”陈歌点了点头：“你先加我微信，我把上官轻鸿欠的工资补给你，以后你就还留在这里工作吧。”
    “谢谢老板。”
    “我们之前是不是见过面？我总感觉你的长相很熟悉。”
    “我叫胡蝶，大家都叫我小蝶，你上次来这里参观的时候，我跟你一起玩了笔仙游戏。”女员工小声回道。
    “就是你啊！卸了妆我差点没认出来。”陈歌想起了这个女孩，当时他和小蝶一起玩笔仙游戏，玩到第二局的时候，他把藏着真笔仙的圆珠笔拿了出来，当时小蝶被直接吓晕了。
    为了防止尴尬，陈歌转移了话题：“外面都说咱们的鬼屋真的闹鬼，你也算是亲身体验过，为什么还坚持在这里上班？你不害怕吗？”
    “这世界上没有比穷更让我害怕的事情了。”小蝶双手握在一起，她家庭环境似乎很不好。
    “别想那些不开心的事情，好好干，我不敢保证你以后能大富大贵，但至少工资翻倍是没有问题的。”陈歌不喜欢说空话和套话，他说的一般都是他能够做到的。
    “我这边的员工福利要比你们以前的好很多，你最好还是先找个地方住着，我倒不是赶你走，上次来过以后我就发现你们这个鬼屋确实有问题。”陈歌盯着小蝶的眼睛：“晚上好像有不干净的东西在，为了你的安全，还是搬出去住吧。”
    小蝶点了点头，样子看起来有些可怜。
    “走吧，带我在鬼屋里转转，上次来的比较匆忙，好多场景我都还没进去看过。”
    陈歌和小蝶进入鬼屋内部，还没看几个场景，小蝶的手机突然响了。
    看到来电显示，小蝶很不好意思的走到旁边，接通了电话。
    “姐，你在哪呢？我今晚能不能在你们这住一晚？”手机那边传来一个男孩的声音，话语中还带着哭腔。
    小蝶很是为难，陈歌刚刚告诉她不能在这里居住，她也不知道该怎么回答自己弟弟：“你不是住校吗？怎么偷偷跑出来了？”
    “我实在没办法在那里住下去了。”
    “他们又欺负你了？”小蝶有些生气。
    “姐，你别问了，我现在在你们鬼屋门口，你就让我呆一晚上吧。”男孩拼命哀求，小蝶无奈的看向陈歌，她张着嘴巴还没开口，陈歌就点头同意了。
    “没问题，今天可以先让他在这住一晚上，但这不是一个长久之计，你最好还是弄清楚他到底为什么不愿意住校。”
    “谢老板。”小蝶挂断电话，和陈歌一起跑出场景。
    鬼屋大厅里此时正站着一个皮肤很白的瘦弱高中生，他骨架比较窄，脸上有伤，手中拿着一个被踩坏的眼镜。
    “你怎么自己跑过来了？”小蝶看见高中生，赶紧走了过去，她从柜台下面拿出湿巾，帮那个高中生擦了擦衣服和手臂上灰：“我去找创可贴，你在这别乱跑。”
    小蝶离开后，大厅就剩下陈歌和高中生两个人。
    “你们学校可以让住校生在晚上随意离校吗？”陈歌将手中的两个大包放在座位上，接了两杯水，他自己拿着一杯，另一杯放在了高中生面前。
    那男学生没去接陈歌递过来的水，他似乎不是太喜欢陈歌：“你跟我姐姐是同事吗？今天这里怎么就你们两个人？”
    “不可以吗？”陈歌喝了口杯子里的水，面带微笑。
    两者的气场根本不是一个级别，小蝶弟弟站在原地，拿着被踩坏的眼镜，默默的一句话也不说。
    片刻后，小蝶拿着鬼屋的药箱跑了过来，给她弟弟简单的处理了一下伤口。
    中间小蝶多次询问她弟弟发生了什么事情，但是她弟弟就是不说，直到处理完伤口后，她弟弟提着书包就朝鬼屋里面走，他似乎知道鬼屋员工休息室在哪，这应该不是他第一次跑到鬼屋避难了。
    “胡远！等等！”小蝶喊出了两次，那个高中生才停下脚步。
    “我什么都不想说，你能不能别问了！”胡远情绪起伏很大，明显内心十分痛苦。
    “这位是恶梦学院的新老板陈歌，你要在鬼屋住，至少要得到他的同意才行，这是最基本的礼貌。”小蝶把胡远拽到了陈歌身边。
    “他可以在这里住，但在这里躲一晚能改变什么呢？”陈歌走到胡远面前：“恐惧不会因为你躲避就消散，你迟早要面对它，不如说出来，让我和你姐帮你想想办法。”
    自从获得黑色手机后，陈歌遇到过无数问题儿童，积累了极为丰富的经验。
    在他不断开导下，胡远终于说出了实话。
    他们宿舍一共四个人，另外三个总是抱团合伙欺负他。
    平时他都忍了，但今天下午放学的时候，那三个小混蛋塞给了他一封信。
    胡远坚持不要，结果那三人就开始拿他姐姐调侃，最后胡远就跟那三人打了起来。
    瘦弱的胡远当然不是那三人的对手，被揍了一顿后，他也不想再回寝室，所以就跑到了他姐姐这里。
    很典型的校园霸凌，小蝶非常生气，想要明天去找学校老师。
    “他们想要给你一封信？”陈歌听出了一些奇怪的地方：“那封信你最后要了没有？”
    “曹飞把信塞给了我，本来我是准备扔的，但是我看到信上的内容后又犹豫了。”胡远从书包里取出了一封信：“你们还是别看了，我想个办法给它处理掉。”
    其实陈歌本来也没在意，但是他看到信封后，瞳孔慢慢缩小，这封信表面残留着深黑色的印记，那是血液干枯后留下的：“为什么信封上会有人血？”
    陈歌将那封信拿在手中，不顾胡远的阻拦将信拆开，里面除了几根长短不一的头发外，还有一张病例单。
    单子上没有写病患名字，但背面被人用红色圆珠笔写了几句话。
    “请将你的头发剪断一根放入信封，然后将这封信交给其他人。”
    “如果天黑之前，你没有将这封信转交给其他人，我会在凌晨四点四十四分出现在你家中。”
    “如果三天之内，你仍旧没有将这封信交给其他人，我会在凌晨四点四十四分出现在你的眼前。”
    “诅咒信封？好幼稚。”陈歌看着信封里的头发，知道已经有很多人碰过这个信封了。
    “你还是把信还给我吧，我听曹飞说他昨天晚上好像真的看见了什么。”胡远去拿信封，但是陈歌却闪开了。
    “你现在这个年纪最重要的任务是好好学习，其他的事情你就不要管了。”陈歌拍了怕胡远的肩膀：“把这封信交给你的人叫做曹飞，对吗？”
    “恩。”
    “他和你一样都是住校？”
    “你想要干什么？”胡远懵了，看向自己姐姐，小蝶也不知道陈歌想要做什么事情。
    “我准备今晚凌晨四点四十四分出现在他的床边。”陈歌笑眯眯的收起了信封：“开个玩笑，你先去里面休息吧。”
    表情轻松自然，陈歌就好像什么事情都没有发生一样，他让小蝶带着自己参观了所有场景，然后把自己关进了校长办公室。
    “噩梦学院的配置要比恐怖屋好一些，光是这些道具就值不少钱。”陈歌翻开漫画册，让几位红衣仔仔细细搜查了鬼屋每一个角落，确定没有危险之后，他才彻底放下心。
    “今晚要做两件事，调查熟食店，还有弄清楚诅咒信封的源头。”陈歌见过很多病例单，但没写名字、没贴照片的空白病例单他还是第一次见到。
    “凌晨过后我就去找曹飞，一个一个往上找，肯定能找到诅咒的源头。”陈歌将双腿放在了校长办公桌上，换了个舒服的姿势：“学校是学习的地方，所有打学生主意的人都不值得原谅。”

第1143章 “受害者”视角
    晚上十一点，新海一高男生宿舍楼熄灯。
    408宿舍的三个男学生早在熄灯之前，就关好门窗躺在了自己床上。
    “老曹，你确定自己昨天晚上看见宿舍里有五个人吗？”靠窗的二号床上坐着一个体格健硕的学生，他穿着篮球服，床边的墙壁上还贴着某位球星的海报。
    “我骗你干什么？”一号床的学生光着上半身，枕头旁边摆着两个应急灯，他脖子还带着一个玉做的吊坠：“我一开始也以为那封诅咒信是开玩笑的，根本没当回事，谁知道昨天晚上宿舍里真的多出来了一个人。”
    一号床的曹飞指着二号床旁边的窗户：“那个人的脸当时就贴在玻璃上，我亲眼看着他打开了阳台门，进入屋内，整个过程中他就一直看着我。”
    “那他岂不是就站在我床边？槽！你怎么当时不喊一声？！”
    “我想要说话，但什么声音都发不出来，鬼压床你们知不知道，就是那种感觉！”曹飞双手不断比划着。
    “你仔细形容一下那个人长什么样子？”三号床的瘦高个取下了眼镜，揉了揉眼，他床边的课本上写着他的名字田源。
    “我也记不清楚了，就感觉那是个人，他一直看着我，慢慢往我这边走。”曹飞说着说着打开了应急灯：“我今晚开灯睡觉，哥几个不介意吧？”
    “瞅你那怂样，我看你就是亏心事做多了，自己开始吓唬自己了。”田源拿起旁边的书又看了起来，他是个很刻苦的学生，但他同样也是霸凌者：“话说那封诅咒信是谁给你的？是不是有人看不行你，想要告你啊？”
    “信是我女朋友收到的，我怕她害怕就主动把信要过来了，谁知道信上内容竟然真的出现了。”应急灯的光线照在曹飞脸上，他一想起这个事额头就开始冒冷汗。
    “逞英雄的时候你冲到第一个，现在遭罪了，你把我们哥几个全都给连累，你可真行。”一号床穿着球衣的男学生语气酸溜溜的：“哎，我什么时候能找到个女朋友，难道现在女生都不喜欢运动型猛男了吗？”
    “壮哥，我可没连累你们，信现在已经给胡远了，他正好又不再寝室，那个鬼应该跟着他回家了。”曹飞小声说道：“明天他来上课的时候，我们探探他口风，再吓唬吓唬他，争取这几天都别让他回寝室，让那个鬼一直呆在他家里。”
    “那他非要回来住呢？”田源重新戴上了眼镜。
    “那个弱鸡恐怕不敢反抗，再说就算他反抗又能怎么样？”曹飞很看不起胡远：“他唯一能入我眼的地方，就是他姐姐长得不错。”
    “几点了！还不睡觉！把灯关上！”宿舍门被敲动，宿管在门外喊了两声。
    屋内几人赶紧关灯，等宿管走后，曹飞用毯子将应急灯遮住，小声说道：“哥们今晚就不睡了，手机时刻开着，准备给你们拍鬼。”
    “那祝你好运，拍到了记得叫醒我们。”
    寝室里变得安静，再没有一个人说话。
    曹飞用毯子蒙住头，开始跟女朋友聊天。
    热恋中的小情侣总是有无数的话可以聊，不知不觉已经到了晚上十二点多。
    看了眼手机电量，曹飞准备跟自己女朋友说晚安，他们所在的高中宿舍里没有充电的地方，想要充电只能等第二天去教室里冲。
    手指在屏幕上移动，曹飞还没打出晚安两个字，耳边忽然听到了奇怪的声音，好像是房门动了一下。
    他立刻掀开毯子，朝宿舍门看去。
    房门紧闭，没有任何异常。
    他又看向四周，宿舍里很安静，安静到他能够听见室友的呼吸声和自己的心跳声。
    “壮哥？源哥？你们都睡了吗？”
    无人回应，曹飞重新用毯子蒙住了自己的头，他这次只将眼睛露在外面。
    手机屏幕不断闪动，女朋友发来了新的信息，曹飞心中感到莫名的惶恐，他此时能交流的只有自己女朋友。
    “曹飞？怎么突然不说话了？睡了吗？再陪我聊一会呗，我有点害怕。”
    “小璐，我们寝室突然变得好安静，连蚊子的叫声都消失了，好奇怪啊！”
    “你别吓我啊！那封诅咒信你送出去了吗？”
    “送给我们寝室一个人了，他今晚不在寝室里。”曹飞打着字，耳边忽然又听到了奇怪的声音，好像是水龙头没有关紧，有水珠滴答、滴答的落在了地上。
    “那应该没事，你放心吧，诅咒已经缠上别人了。”
    “但愿吧。”曹飞回完了信息，视线从屏幕上移开，朝窗口扫了一眼。
    他眼睛刚看过去，目光瞬间凝固，阳台外面有一张脸！
    眨动眼睛，只是眨眼的功夫，那张脸已经贴在的窗户玻璃上。
    血液顺着玻璃滑落，阳台通往宿舍的门把手竟然开始自己转动起来。
    曹飞双手紧紧抓着手机，心脏咚咚直跳，他手脚冰凉，有一种快要窒息的感觉。
    从里面锁上的阳台门缓缓被打开，屋内温度骤降，伴随着滴答滴答的声音，一个浑身湿透、穿着红衣的男人出现在了宿舍里。
    他越走越近，曹飞的表情已经扭曲，但是他的身体却完全无法做出反应。
    血水滑落，刺鼻的血腥味涌入鼻腔！
    被水打湿的头发紧贴在脸上，一颗只有眼白的眼珠透过黑发缝隙盯着曹飞。
    “为什么？诅咒信我已经送出去了！为什么鬼还是会出现！”
    曹飞的心仿佛被一双手狠狠揪住，他眼睛睁大到了极限。
    “你为什么总是欺负我？”伴随着水珠滴落，一个沙哑的声音从黑发中传出。
    曹飞每次眨眼，那道身影都会出现在离他更近的地方。
    “你为什么要给我那封信？”
    湿透的身体贴在了床边，满是眼白的眸子盯着曹飞：“为什么要骂我姐姐？为什么总是不肯放过我？为什么？为什么！”
    语气狰狞疯狂，浑身湿透的红衣猛地贴在了曹飞脸前。
    湿透的黑发贴在了曹飞脸上，一张惨白的死人脸紧紧盯着曹飞的眼睛：“为什么你要害死我！”
    “你是胡、胡远”身体贴着床板，曹飞浑身冰凉，眼白上翻，这一幕早就超过了他的心理承受极限，他身体瘫在了床上，空气中出现了一股难闻的尿骚味。
    “欺负弱者的时候，你像个恶鬼一样，遇到了真正的恶鬼，你表现的还不如被你欺负的人。”浑身湿透的红衣鬼影拿起了曹飞的手机，看了眼上面的信息。
    “在干嘛？怎么突然又不回我信息了？”
    “你还在担心诅咒信吗？只要你把信送给别人，诅咒绝对不会来找你的。”
    “放心吧，那个诅咒只会害死最后一个倒霉蛋，我们两个都会没事的。”
    看着一条条信息，红衣鬼影露出了一个狰狞的笑容。
    现在快凌晨一点，室友们都去睡了，但张璐仍旧旁若无人的开着应急灯。
    她把脚翘在桌上，一边在指甲盖上贴着什么东西，一边看着手机屏幕。
    “怎么还不信息？”张璐手指在屏幕上滑动，输入了一句话放心吧，那个诅咒只会害死最后一个倒霉蛋。
    暗下的屏幕忽然亮了起来，曹飞终于回了她信息。
    “你现在在哪？”
    张璐觉得莫名其妙，又回了一句：“我在宿舍啊！怎么了？”
    “我现在就过去找你！”
    “现在？”张璐看了一下手机时间，随手输入了几个字：“别开玩笑了，这都凌晨一点了。”
    “我已经走出男生宿舍了！”
    “你真过来了？”
    “我已经到你们楼下了！”
    “可女生宿舍门已经上锁了啊？”
    “我到一楼了！”
    “一楼？”张璐看着手机上一条接着一条，显示频率越来越快的信息，她感到一阵莫名的不安。
    “曹飞，你别逗我。”
    “我到二楼了！”
    “我到三楼拐角了！”
    “我到你宿舍门口了！”
    手机上的信息给人一种诡异可怕的感觉，张璐握着手机，她隐隐感觉发送信息的人好像不是曹飞。
    “曹飞跟我聊天的时候，中间有很长一段时间都没回信息，他说自己好像遇到了鬼。”张璐越想越怕，她准备叫醒宿舍里的其他人，可是大家没有一个搭理她。
    过了十几秒，手机上没有再收到新信息，张璐看着手机屏幕，悄悄靠近宿舍门。
    她用尽全部勇气，缓缓将门打开。
    漆黑的走廊上，冷风吹动，外面什么都没有。
    “果然是个恶作剧。”张璐咬着自己嘴唇，她被吓的脸色发白，气的直接给曹飞发送了一条语音：“你这样吓我好玩吗？你现在到底在哪？”
    片刻后，张璐的手机又收到了一条信息。
    “你往后看。”
    张璐缓缓转身，一张惨白的死人脸出现在她的身后：“你为什么要害死我？”
    挂断电话，魏立杰小声骂了一句，然后进入了公寓卫生间。
    “世界上有钱人那么多，凭什么我就不行？”他似乎喝了很多酒，晕晕乎乎坐在了马桶上，看着微信里聊天记录：“勒索高中生也弄不到几个钱，还要被曹猛分走一部分，干！天天给我使脸色，真把自己当大哥了？等有一天我爬到你头上，看我不玩死你”
    魏立杰说到这忽然感觉脖子很沉，他迷迷糊糊的抬头往上看，发现自己头顶上站着浑身湿透的红衣男人。
    血水顺着外衣滑落，魏立杰眨了眨眼睛，酒都被吓醒了。
    “这封诅咒信是谁给你的？”
    “曹、曹、曹猛！”男人裤子都顾不上穿，双脚跳起，直接撞向卫生间房门，他跑到客厅结果双腿被裤子搬到。
    耳边传来血液滴落的声音，他拼了命的往门口爬，直到脑袋撞到了什么东西。
    仰头看去，一个体型夸张的胖子正把手伸向他的脸。
    “救命！救呜！”
    在夜店玩嗨的曹猛忽然接到了魏立杰的电话，他听不清楚对面说什么，心里不爽的他独自进入了夜店卫生间。
    “有话快说，有屁快放！”
    他不耐烦的等了片刻，准备要挂断电话的时候，手机那边忽然传来了一个陌生的声音：“你为什么要把那封诅咒信给我？”
    “什么信？”
    “你想让我死吗？”
    “魏立杰，我特么告诉你，我就是想让你死，你能怎么样？长本事了是吧？”曹猛直接挂断了电话，他脑袋里还想着刚才一起跳舞的妹子。
    抓住卫生间门把手，曹猛正要出去，门把手上突然又多出了一只苍白的手！
    “卧槽！”
    曹猛朝旁边看去，但是四周什么都没有。
    “是我喝多了？”
    他正在疑惑的时候，听见厕所隔板里发出细微的声响，好像是一个女人的声音。
    缓缓接近隔板，在曹猛快走到的时候，隔板门打开了，一条白皙到毫无血色的小腿露了出来。
    “有女的跑到了夜店男卫生间里？”曹猛心思活跃起来，他借着酒劲，目光紧盯着那条纤细的小腿。
    就在他目不转睛的时候，一颗绝美的头颅掉落到了那条小腿旁边。
    身体停了下来，那一刻曹猛甚至感觉自己的心跳都已经停止。
    大脑一片空白，他一下瘫在了地上。
    凌晨四点四十分，蓝小晨给一部恐怖电影写完差评之后，笑呵呵的开始跟电影粉丝对喷。
    这是他每天最快乐的时间，白天的压抑在这一刻得到释放，他喜欢看别人气急败坏又无法顺着网线打到自己的样子。
    “我这么忙的人能拿出宝贵的时间给你评价，你们竟然还不知足？”一口气喷了三十楼，直到被管理员禁言，蓝小晨才狠狠砸了一下键盘：“真没种，不过没关系。”
    他呵呵冷笑，又开了几个小号开始在影评那里咒骂，用最难听的语言去诅咒。
    “真希望我的诅咒能够变为现实，毁了这群垃圾看重的东西。”
    蓝小晨盯着屏幕上管理员的ID，眼看着所有小号和评论被删除，他从抽屉里拿出了一个信封：“只剩下一封信了，不知道光写网络ID有没有用。”
    时间一分一秒过去，在四点十四分的时候，蓝小晨将写好的信塞进了信封，可还没等他给信封口，屋内的灯忽然全部熄灭了。
    “停电了？”
    窗外的路灯照进屋内，借着微弱的亮光，蓝小晨发现自己屋子里晃动着好几道身影。

第1144章 从今天起我们就是朋友了
          空气中飘起了浓重的血腥味，原本还算宽敞的房间不知为何变得拥挤。
    电脑屏幕发出的冷光映照四周，蓝小晨站在电脑桌前，手拿着信封，慢慢转身。
    “谁在那里！出来！”
    一向自诩胆大的他，冲着客厅大喊，可惜回应他的只有沙沙的电流声。
    空无一人的客厅里，电视机忽然被打开，黑白雪花出现在屏幕上。
    蓝小晨拿起书桌旁边羽毛球拍，一点点朝客厅挪动脚步。
    也不知道是心理作用，还是怎么回事，他忽然觉得这个场景似曾相识。
    若有若无的哭声从房间某个角落传出，电脑上突然开始播放刚才他看过的那个恐怖电影。
    被蓝小晨认为恶俗的桥段一遍遍播放，主角正在使用电脑看鬼片时，自己家里正在发生鬼片当中的场景。
    熟悉的对话从电脑音箱中传出，急促的呼吸和紧张的语气不断刺激着蓝小晨的大脑。
    针扎在自己身上，他才知道疼。
    虽然他很不愿意承认，但他确实感到了害怕。
    “出来！”
    一种无力感涌上大脑，蓝小晨冲着客厅大喊，似乎的声音高点能为自己壮胆。
    他背着电脑屏幕的冷光，挪动到了客厅和卧室门口，发现自家房门的门把手上残留着一个血手印，就好像有人从自己家里面将门打开过一样。
    此时电脑中的鬼片剧情已经到了最紧张的时刻，男主角发现鬼片中的鬼跑进了自己家里，他想要逃离这个家的时候，忽然发现房门被人锁死了。
    看到门把手上残留的血手印后，蓝小晨立刻意识到，有人跑进了自己家，这里已经不安全了。
    他缓缓移动，快要靠近房门的时候，突然加速。
    可当他双手抓住门把手的时候却发现，无论他怎么用力就是打不开那扇门。
    恐惧淹没了理智，自以为胆子很大，经常在网上鄙视那些惊悚电影粉丝的他，头一次感受到了恐怖。
    “怎么可能打不开？”
    他拼命晃动房门，门板纹丝不动，但是门缝处却开始往外渗血！
    电脑屏幕上主角走投无路，拿出电话向女主求救。
    现实里蓝小晨也慌忙拿出了自己的手机，他没有朋友，这时候只能求助警察。
    屏幕里的画面和现实中发生的事情几乎同步，结果也惊人的相似。
    电话很快接通，手机那边传来了一个陌生的声音。
    “你跑不掉的。”
    血水和惨白的脸开始在屋内浮现，一道道身穿红衣的身影围住了已经被吓瘫的蓝小晨。
    在网上纵横驰骋、指点江山的蓝小晨此时瑟瑟发抖，嘴角冒着白沫，无意识的喊着妈妈。
    一个穿着红衣的男孩将蓝小晨拖到旁边，他打开房门，门外站着一个提着背包的年轻人。
    “他就是诅咒的源头？连红衣都不是吗？”年轻人进入屋内，随手关上了防盗门：“让我白高兴了一场。”
    坐在沙发上，年轻人从背包里拿出了一本漫画册，随手翻了起来。
    “把他弄醒，我有话要问他。”
    一盆血水浇在了蓝小晨头顶，他仿佛被扔进了冰窟里，瞬间挥动双手，嘴里大声喊着救命。
    “陈歌，你直接让张忆去翻看他的记忆不就行了？何必多此一举呢？”门楠捂住了蓝小晨的嘴巴，他看着粘在自己手上白沫，觉得有些恶心。
    “张忆的能力是隐藏、消除部分记忆，如果这家伙的记忆被动过手脚，张忆也看不出来。为了不被误导，我们还是慎重一些比较好。”陈歌比较谨慎，他想要先帮那个年轻人好好回忆一下：“喂，接下来我会问你几个问题，希望你老老实实回答，如果让我发现你撒谎，我会让你知道活着是一件多么痛苦的事情。”
    大脑稍微清醒了一些，蓝小晨半躺在地，他用尽身体仅剩的力气点了点头。
    眼前的年轻男人光从他的说话语气就知道是个狠人，别看蓝小晨在网上谁也不怕，现实中他可是个纯度百分百的窝囊废。
    “你从抽屉里拿出来的那张空白诅咒信是谁给你的？”
    “是我偷的，从一所废弃医院的病房里。”蓝小晨颤抖着双手把那封信摆在地上：“这是你们的东西吧？我以后再也不敢了，饶了我吧。”
    “以你的胆子敢进废弃医院偷东西？”陈歌很是怀疑。
    “我在网上跟人打赌，要一起去那所医院过夜，我本来就是口嗨，谁知道他们真跑到了新海，我躲不过去就跟他们一起去了那所医院。”
    “那所医院在哪？”
    “医院在新海郊区，那边基本上没怎么开发过，非常荒凉。”蓝小晨声音中带着哭腔：“他们一共三个人，都是从含江来的游客，那地方民风彪悍，也不知道他们怎么锻炼的，一个比一个胆大。”
    “你们进去了？”陈歌没想到含江的游客会出现在新海的怪谈里。
    “我是第一个跑进去的，但是我在离开他们视线的时候，立刻躲了起来，等他们全部进入后，我又跑了出来。”蓝小晨这个人没什么底线，换句更直白的话来说，他就是个人渣。
    “那几个游客最后出来了吗？”陈歌更关心的是游客的安全。
    “不知道，我在外面守了半个小时，医院里一点动静都没有，他们三个就跟被什么东西给吃掉了一样。”蓝小晨声音结结巴巴，他还是很害怕陈歌：“那地方晚上非常吓人，我没敢多呆自己逃了回来，不过我第二天中午又过去看了看，结果在医院大厅拐角发现了其中一名游客的钱包，里面所有证件都不见了，只有三张空白的病例单和一张纸条。”
    “你后来报警了吗？”
    “没，我想他们肯定是自己离开了，这又不算失踪，也没有找到尸体，我没有报警的理由啊。”蓝小晨在尝试着说服自己。
    “那三张空白病例单和纸条现在在哪？”陈歌脸色阴沉，屋内气氛非常压抑。
    “病例单我用了两张，最后一张在信封里。”蓝小晨缩着脖子：“我一开始也不知道这病例单真的可以诅咒人，那天邻居家的狗一直叫，我就随便试了一下，结果没想到他家人全都病倒了，那条狗也死了。”
    “你刚才说除了三张病例单，还有一张纸条？把那纸条拿出来让我看看。”
    蓝小晨本来还想用那张纸条来谈条件，但他发现自己根本没有开口的勇气：“纸条在卧室那个上锁的抽屉里，钥匙在我口袋里。”
    门楠拿出钥匙进入卧室，片刻后他将纸条递给陈歌。
    说是纸条，其实是从某本书上撕下来的一页，上面残留着漆黑的血迹，仔细看的话会发现，那血迹其实是一句话这是个病态的世界，为什么你还没有发现？我一定要治好你！
    这简简单单几个字好像蕴含着一种特殊的力量，会让阅读者产生一种奇妙的感觉，仿佛这几个字就是写给自己的一样。
    “病态的世界？我看你还是先治好自己吧。”陈歌使用阴瞳盯着纸上的字，越看他越觉得诡异，那些黑色血渍分层明显，就好像不断有人在同一个位置用血书写同样的字：“像是告知信，又像是某种提示，难道是诅咒医院医生留下的？可为什么这纸条会跟三张空白病例单放在一起？”
    陈歌和被诅咒医院明里暗里交手数次，还是第一次见到空白病例单，这东西可不是什么随随便便就能捡到的。
    “我知道的都告诉你了。”蓝小晨压低了声音：“能不能”
    “可以给你个痛快。”陈歌挥了下手，张忆直接钻进了蓝小晨的脑袋。
    一个大活人顺着头颅爬入身体，这惊悚的场景对陈歌来说已经习以为常，至于蓝小晨觉不觉得可怕那就不重要了，反正张忆离开的时候，会将部分记忆给消除起来。
    十几秒后，张忆从蓝小晨身体里钻出，屋内所有红影缓缓消失。
    电视屏幕关闭，一切都恢复原状，只不过世界上从此少了一个键盘侠，多了一个热爱生活的年轻人。
    “蓝小晨没有撒谎，不过他的记忆中有一部分非常模糊，我无法看清楚。”张忆跟在陈歌身边，一群人走在城市的阴影里。
    “哪一部分？”
    “不管是他第一次进医院，还是第二次进医院，所有场景都很模糊，甚至有可能只是他感觉自己进入了医院，实际上他并没有进去。”张忆伸手比划起来：“我感觉对方也有能够操控记忆的存在，而且比我厉害很多。”
    “被诅咒医院也有人可以操控记忆？看来我要想办法先让你成为红衣了，半身红衣的你已经不足以应对现在的局面。”
    能力越是特殊的厉鬼，想要突破就越困难，这一点陈歌很清楚，他也想培养张忆，可惜一直没有足够的“食物”。
    含江的厉鬼非常识时务，他已经不好意思下手，但到了新海那可就完全不同了。
    “你说蓝小晨会不会是诅咒医院故意安排的棋子？无论是小蝶弟弟收到诅咒信，还是含江游客疑似失踪，这两点都非常的刻意，就好像是在努力说服我赶紧过去调查一样。”陈歌大脑飞速转动，思考着各种可能。
    “我也不知道。”
    “你先回漫画册里吧，好好休息一下。”
    陈歌将数位员工收回漫画册，他独自走在大街上。
    “不能着急，无论是张忆、还是闫大年，他们本身都是属于极为罕见的特殊厉鬼，我现在最需要做的事情是让他们成为红衣。”陈歌思路非常清晰：“一旦我身边那些特殊厉鬼成为红衣，那他们将成为一股无法被忽略的战力！”
    仅仅只是厉鬼的闫大年已经被黑色手机评为红衣之下最强，那如果他成为红衣，岂不是凶神之下横着走？
    “我先找个机会把小孙送过去，然后慢慢来，看谁先被耗死。”
    早上五点多，陈歌回到世纪大道，他正要去恶梦学院，突然看见有人从十里香熟食店的后门走出，那人的背影和吃仁很像。
    提着一个背包，陈歌悄悄摸了过去。
    天刚蒙蒙亮，现在是世纪大道商圈人最少的时候，那个从十里香后门溜出来的家伙拖着一个拉杆箱，他小心翼翼朝路两边看去，似乎是在躲什么人。
    慢慢靠近，陈歌走路没有发出任何声音，他盯着男人看了好久，最终确定这个家伙就是库房管理处照片上的吃仁。
    “你是被人家赶出来的吗？”陈歌的声音突然在男人耳边响起，把他吓得一激灵，脸都白了。
    “你谁啊！”
    “我是隔壁鬼屋的新老板，如果你无处可去的话，我可以收留你。”陈歌话音未落，那男人就做了一个非常奇怪的动作，他用双手捂住了嘴巴。
    “怎么了？身体不舒服？”陈歌提着包堵住了路，男人拼命的摇头，最后他拿出自己手机，在屏幕上输入了几个字我不想害你！快走吧！
    “害我？”陈歌使用阴瞳盯着男人看了半天，他确定眼前之人就是吃仁后，又朝四周看了看。
    两人所在的位置是十里香后门，这里没有监控。
    “你自身难保，还能在乎无辜路人的死活，看来是个可以信任的人。”陈歌拿出漫画册，血丝在他背后涌动，黎明的光亮被吞食。
    “红衣！”男人脸上青筋暴起，他意识到了危险，直接放弃了拉杆箱，扭头就跑。
    “别怕，我只是想要帮你。”
    “我不需要你帮我！！”
    “我帮人，从来不问他们需不需要。”
    陈歌抓住了男人的手臂，强行勾住了他的肩膀：“老实点，你周围至少有五位红衣，你觉得自己能跑掉吗？”
    “五、五、五位？！”
    “别紧张，保持正常的呼吸。”陈歌帮男人戴好帽子，让帽檐正好挡住男人的大半张脸。
    穿过街道，陈歌带着男人回到了噩梦学院，他锁好门之后，抓着那个男的直接进入了鬼屋场景里的校长办公室。
    “好了，你现在已经安全了。”陈歌和男人站在校长办公室当中，周围还站着门楠和水鬼红衣。
    男人一句话都不敢说，他感觉自己已经逃跑失败了。
    “你就是吃仁？”
    “你是怎么知道的？”男人小心翼翼的点了点头。
    “二院老库房是你在看守？”
    “恩。”
    “给方医生的纸条是不是你写的？”
    “是。”
    陈歌拿出一张纸：“把纸条上的那句话在这纸上再写一遍。”
    十分钟后，陈歌终于确定眼前之人就是吃仁，前几天就是他想要救方医生，可惜并没有成功。
    “你为什么要冒着得罪诅咒医院的代价救方医生？”陈歌想要弄清楚这个问题。
    “方医生人很好，一点架子都没有，还经常帮患者解决各种问题，医者仁心我感觉就是用来形容他的。”吃仁叹了口气：“这样的好人，我怎么能眼睁睁看着他送死？”
    “那你还想救方医生吗？”陈歌在一点点引导对方。
    “当然。”吃仁眼神一亮，但很快双眸又变得暗淡：“可我现在自身难保，还怎么去救别人？”
    “没事，我来帮你。”陈歌笑着拍了拍吃仁的肩膀：“敌人的敌人就是朋友，从今天起我们就是朋友了。”
    

第1145章 两位凶神
    “朋友？”吃仁看着陈歌，然后目光控制不住的移到了两位红衣身上，冷汗顺着他的额头滑落：“我没资格和你们成为朋友，我们是两个世界的人。”
    “四海之内皆兄弟，我能走到今天，靠的就是朋友多，你是方医生的朋友，我也是方医生的朋友，我们拥有同样的目标和相同的朋友，这就足够了。”陈歌懒得在这个问题上废话：“别耽误时间了，你现在就把你知道的所有关于方医生的事情说出来。”
    “你救不了他的，他已经被选中了。”吃仁摇了摇头：“你能命令红衣，确实很厉害，但和它们比起来还相差太远。”
    “它们是指？”
    “一所医院，方医生就是被那所医院选中的人，它们想要让方医生成为它们那里的白班医生，具体原因我也不清楚，好像是因为最近那所医院的医生失踪了很多，现在人手紧缺。”吃仁的话让陈歌感到惊讶，这些极为隐秘的东西，吃仁竟然全都知道。
    “你和那所医院是什么关系？放心，你在这里说的话，除了我们之外没人能听到。”为了保证吃仁的安全，陈歌甚至把红色高跟鞋都给放了出来。
    “我不能说，这些东西说出来，我可能立刻就会死。”吃仁解开了上衣的口子，他心脏那里有一条深黑色血管，就仿佛一条黑色细线嵌在肉中：“所有和那所医院有关的人都会被诅咒，触发诅咒后，这条黑色血管就会不断生长，最后扎根进大脑。”
    “如果破除了这个诅咒会发生什么事情？”陈歌盯着那根黑色血管，血管当中好像有哭声传出。
    “没人能破除诅咒的，就算是最厉害的红衣也不行。”吃仁摇了摇头。
    几乎就在他话音刚落的时候，整个屋子的温度突然下降了好多，一只缠满绷带的手按到了他胸口。
    那条黑色血管颜色变淡，停止生长了。
    “你说的对，这诅咒确实没人能够破解，不过我这位朋友倒是可以让它暂时失效，并且还不会引起下咒者的注意。”
    屋内温度缓缓上升，吃仁傻在原地，刚才出现在自己胸口的手就好像是幻觉一样。
    “现在你可以放心大胆的说了。”陈歌示意吃仁继续说下去。
    犹豫片刻，吃仁深吸一口气，仿佛堵上了性命一般，用非常急促的语气说道：“那所医院里有一个红衣都惧怕的怪物，它也姓吃，我们身上的诅咒都和它有关。”
    说完第一句话后，吃仁脸色苍白，他死死看着胸口的黑色血管。
    等了半天，那条血管也没有发生异变。
    “诅咒被抑制了！”吃仁明显感觉轻松了很多，就好像一直安装在身上定时炸弹被拆除了一样。
    擦去脸上的冷汗，吃仁语气慢慢恢复正常：“诅咒医院里的活人分为四种：编号一百以外的病人，白班医生、姓吃的人和不笑，其中不笑是院长的血肉至亲，姓吃的人则是那个怪物制作出来的家人。”
    吃仁透露给陈歌的信息非常重要，除去被张雅吞掉的千脸凶神外，被诅咒医院至少还有两位凶神。
    一位是院长，一位姓吃。
    “你们是被制作出来的家人？”陈歌使用阴瞳打量吃仁，这就是个很普通的大叔，他身上没有任何吸引人的地方，陈歌搞不懂凶神为什么会看中他。
    “这事要从十五年前说起了，那时候我刚到新海生活，年轻胆大，住在新海的亲戚给我找了一份看守太平间的工作。不累，就是夜班比较多。”吃仁说起了自己的过去。
    “我没上过学，也没什么特别的本事，亲戚肯给我介绍工作我就很开心了，再说工资给的也很多。”
    “医院领导告诉我每天晚上十二点、凌晨一点、凌晨两点巡查三次，重点检查太平间最下层的几扇门，一旦发现门锁松动，不管多晚立刻向他报告。”
    “可你仔细想想，大晚上谁会跑到太平间里撬锁？这是太平间，没什么值钱的东西，光有尸体，哪个小偷脑子被驴踢了会来这地方偷东西？”
    “我觉得奇怪，但也不敢问，最开始一个星期一切正常。”
    “那个时候没有手机，一个人值班很无聊。再加上晚上太平间里非常凉快，连个蚊子都没有，我就想了个偷懒的法子。”
    “每天就巡查一次，然后我就躲在里面睡觉，那屋子里特别凉快，跟开了空调一样，有时候我还要盖个毯子。”
    “大概是两个星期后，我开始做噩梦，那种非常真实的噩梦。”
    “我梦见自己睡着后，床边站了一圈人在看着我；我还梦见自己被当做尸体推进了焚化炉；这些梦都还好，直到第三个星期，我梦到了一个小孩。”
    “那孩子脸上没有眼睛、鼻子，就一张嘴，他站在我床边让我给他讲故事。”
    “我心里害怕啊，也不敢拒绝，就把老家村子里那些怪事给他讲了讲。”
    “他好像听上了瘾，每天都会在我梦里出现，后来我真没故事了，那个只有一张嘴的小孩还是不准备放过我。”
    “他不仅在梦里出现，也开始在现实中出现。”
    “我走投无路，完全崩溃的时候，一个整张脸被嘴巴占据的怪物，抱着那个小孩出现了。”
    “他问我愿不愿意成为他的家人，我没敢拒绝。”吃仁表情痛苦：“他好像一直在寻找自己的家人，但是没有找到。”
    “成为那怪物的家人之后，他就离开了，随后我发现自己心脏上长出了一根黑色的血管，我必须要按照他的要求去做一些事情。不管多不愿意，只要我违背他的意愿，就会死。”
    吃仁讲完了自己的经历，又看向陈歌：“你还是我遇见的第一个，有能力抑制住他诅咒的人。”
    想要抑制住凶神的诅咒非常困难，红色高跟鞋拥有极为稀少的和诅咒相关的天赋，再加上她吞食继承了凶神冥胎的一切，本身也已经是顶级红衣。
    同时满足了种种苛刻的条件，所以她才能抑制住吃姓怪物的诅咒。
    “那姓吃的怪物和院长关系怎么样？”陈歌想试试能不能分化他们，毕竟张雅只能拖住一位凶神，另一位凶神完全可以趁着这个时间虐.杀所有鬼屋员工。
    “非常好，有时候大家甚至觉得他们就像是一个人。”诅咒被控制住，吃仁胆子也慢慢大了起来，这些话已经憋在他心里太久，现在终于能够说出来了。
    “大家？”
    “新海姓吃的人不止我一个，十里香的老板也姓吃，我们全都是被诅咒医院的受害者，终生只能活在诅咒的阴影下，不敢吐露任何秘密，还要满足他们的一些要求。”吃仁牙关紧咬，他似乎想到了很痛苦的事情：“其中有些要求非常过分，十里香的老板就曾因为一件事，受到了惩罚，然后被逼迫吃了一种肉。还有一个人为了寻找自己女儿进入了医院，结果不仅没找到自己女儿，还被修改了记忆，成为了可怜的傀儡。”
    脸颊上冒出青筋，吃仁很是懊悔：“是的，我们都是怪物。”
    “只要保留人性，你就还是人。”陈歌安慰了吃仁一句，他心里则在思考另外的事情。
    院长和吃姓凶神关系非常好，就像是一个人一样，想要分化他们非常困难，那陈歌想要跟他们对抗，就必须要得到两位凶神的帮助才行。
    而这还只是拥有了正面对抗的资格而已，被诅咒医院二十年前就存在了，它们到底有多少凶神，根本没人能说的清楚。
    连吃仁这种比较外围的受害者都知道有两位凶神存在，那诅咒医院实际上的凶神数量，很可能会比陈歌之前预想的还要多。
    “张雅是凶神，红色高跟鞋是顶级红衣，小布在荔湾镇也能够发挥出顶级红衣的实力，但在其他人的门后世界距离顶级红衣还差一点。”这三位就是陈歌恐怖屋的顶级战力，红色高跟鞋和小布也是短时间内最有可能成为凶神的红衣。
    “实力相差太大，还是要借力才行。”陈歌心中浮现出了三个名字高医生、画家、常雯雨。
    “高医生毁掉了活棺村的门，他可以自由在血色城市中移动，说不定已经成为了凶神。我跟他之间的关系非常复杂，同属于怪谈协会，还有高汝雪的情分在，我应该能说服他。”
    “画家自身拥有接近凶神的实力，身边还跟随了多位红衣，因为范郁的原因，他跟我算不上敌人。”
    “常雯雨虽然利用过我，但她现在要靠我来修复执念，三人之中，反而是她最容易成为我的朋友。”
    陈歌知道凭借自己一个人的力量很难对诅咒医院造成威胁，所以他决定联系一切力量。
    “这么一想，我还是有胜算的。”
    和吃仁交流过之后，陈歌决定今天就去解决常雯雨的事情，尽快帮常雯雨恢复，对他来说也很有好处。
    “以现在的力量对比，如果被诅咒医院全力来杀我，我还真不一定能逃走。”
    恐怖屋的员工很多是红衣，但他陈歌只是个普通人，那所医院想要杀死一位普通人真的太简单了。
    “所以计划都要提前了，不能给那所医院更多的时间。”陈歌重新看向吃仁：“在你成为吃姓怪物家人的这段时间内，有没有遇到过外出的医生和病人？”
    “有过。”
    “外出执行任务肯定会遇到危险，他们有没有可能向你们求救？毕竟你们也算和被诅咒医院有关，身上都背负着诅咒。”陈歌耐心询问。
    “我们这些散布在城市角落里的吃姓普通人，就是医院的一个个棋子，不管是病人，还是医生，他们只要感受到我们身上的诅咒，就会要求我们去做一些事情，而我们通常会无条件答应下来。”吃仁苦着一张脸：“我们没有拒绝的资格。”
    “也就是说吃姓人在医院里，属于地位最低的一档？”陈歌产生了一个大胆的想法。
    “可以这么说吧。”
    “你先留在这个屋子里，我可以向你保证，只要你不出这个屋子，就不会遇到危险。”陈歌一晚上没睡，但是他现在却一点困意都没有，眼中满是兴奋。
    “你要离开了吗？对了，我还不知道该怎么称呼你？”吃仁现在还迷迷糊糊的，被诅咒医院和陈歌都是他得罪不起的存在，相比较来说，陈歌似乎更靠谱和亲切一些。
    “桌上有昨天买的熟食和啤酒，卫生间在隔壁，你困了就好好睡觉，在我回来之前，不要离开这栋楼。”陈歌留下了两位红衣，他跑到了一楼的某个场景将小孙唤了出来。
    “学的怎么样了？”陈歌满是期待的看向小孙。
    “我是真没想到自己都死了，还要接受填鸭式教育”小孙感觉好像瘦了很多，身体也透明了一些：“该学的都学了，该背的也都背了，现在就是101号病人复活也没我扮演的像。”
    “很好，你准备准备，这几天我就送你去诅咒医院。”
    “这么快？”小孙脸瞬间变白。
    “你先听听我的计划。”
    陈歌准备利用吃姓人将小孙送进被诅咒医院，他先和小孙交流了一下，然后带着小孙外出踩点。
    用了一个早上的时间，他们锁定了新海郊区的一位吃姓人。
    “先熟悉下环境，今晚再动手。”
    下午一点多，陈歌回到恶梦学院的时候，发现张敬酒和曲长林已经到了。
    “以后张敬酒就是代理店长，曲长林是道具和场景总设计师，小蝶你就是领班。”鬼屋里一共三个活人员工，陈歌给他们每个人都安排了听着很厉害的工作岗位：“大家先把鬼屋里无用的道具和老旧的场景整理一下，三天后看情况开始营业。”
    分配完工作之后，陈歌又问了小蝶一些关于她弟弟的事情，接着他便提着背包赶往新海一高。
    小蝶弟弟上的新海一高，正好也是常雯雨残魂寄托者所在的学校。

第1146章 怪谈测评师――陈歌
    “你听说了吗？咱们男生宿舍昨天晚上闹鬼了！有个经常霸凌室友的学生被吓的大小便失禁、神志不清！”
    “我怎么听说是女生宿舍出事了？监控探头被黑影遮住，隐约还能看到一张张人脸跑进了宿舍！有个女生大清早被宿管发现在走廊上，昏迷不醒，好像是梦游了！”
    “对对，我早上看到有人被送到医院了，救护车在女生宿舍楼下停了好一会。现在大家都在传的一个版本是，出事的学生经常霸凌同班同学，然后遭到了诅咒！”
    几个女生围在一起，叽叽喳喳说个不听，其中长相最好看的那位一直没插话，眼中带着的不屑。
    “陈雯，你最近还是老实点比较好，再去找事，小心自己今晚也遇见鬼。”一个声音粗重、长相偏中性的女学生朝那位一直没开口的学生说道。
    “你觉得我信这些吗？”陈雯双手交叉抱在胸前，她守在班级后门，就好像是在等什么人一样。
    上课铃响起，大部分学生都回到座位的时候，一个打扮非常朴素的女学生踩着铃声进入了教室。
    她全身上下全都是杂牌，没有打扮过，目光躲躲闪闪，似乎不敢和自己的同桌陈雯对视。
    第一节课结束，女生没敢去上厕所，一直坐在自己座位上，似乎她只要一离开教室就会有不好的事情发生。
    “你好像对我有意见？”陈雯把椅子搬到了那女生身边，不听对话内容，光从背影来看，估计还会以为他们两个关系很好。
    “没有。”女孩拿着笔，翻动着笔记。
    “我在跟你说话呢？看着我，看着我！”陈雯胳膊搭在了女孩肩膀上：“今天下午放学，我们一起去玩吧？正好周五，你也别天天装乖乖女，你不是想要交朋友吗？咱们一起去玩，以后我们就是朋友了。”
    “我晚上有事”
    “就这么说定了，你要敢放我鸽子，以后有你好看的。”陈雯松开了手，拿出手机开始跟什么人聊天，她的同桌则紧紧握着手里的笔，很害怕，但是也不知道该跟谁说。
    她不知道陈雯想让她干什么，但她知道肯定是不好的事情，没有掌握确凿的证据，就算告诉老师，学校也不会去处理陈雯。
    再退一步来说，就算学校批评了陈雯，只要不是让她退学，那接下来陈雯和她的那些朋友一定会变本加厉的欺负女孩。
    这就是校园霸凌受害者最痛苦的一点，明明自己是受害者，却还要被孤立，甚至还可能承受来自家庭和学校的二次伤害。
    心里想着陈雯的话，女孩连课都没办法认真听了，她一句话也不敢说，默默的盯着课本。
    课间操的时候，女孩因为身体不适，向老师请了假，她独自一人在教室里休息。
    “要不要告诉老师？被陈雯缠上的女孩要不成为了她的朋友，要不就转学走了，她家好像很厉害。”跟随父母来新海还没多长时间，女孩打心底有种自卑的感觉：“不能给父母添麻烦了，可是我到底该怎么办？”
    “常霏霏？”
    女孩突然听见有人喊自己的名字，她扭头看去，教室窗口那里站着一个面带微笑的年轻人。
    阳光照在他的身上，让他的笑容也带着一丝暖意。
    “应该就是她！快！快把我收回漫画册里！身体要融化了！”年轻人身后一道影子正在苦苦哀求和挣扎，当然女孩并没有看到这些。
    把常孤收回漫画册，陈歌推开了教室后门：“你别害怕，我是受人之托，来找你办一件事。”
    女孩很是茫然，不知道陈歌在说什么。
    “你有没有做过这样一个梦？”陈歌站在后门那里，小声说道：“你梦见了一扇血红色的门，门内是一所只在夜晚上课的学校，校内所有学生和老师全都是鬼，在你走投无路的时候，一位女学长帮了你。”
    女孩似乎想起了什么，很是惊讶：“你怎么知道我做过这个梦？”
    “你还记不记得自己在梦里答应了那位女学长什么条件？”陈歌按照常孤所说，一步步引导对方。
    “她帮我逃离噩梦，我愿意帮她保管一个东西。”女学生没什么心眼，非常单纯。
    “我就是那位女学长的朋友，现在她让我帮她取回那东西。”陈歌看着不像是坏人，女学生犹豫片刻后，解开上衣第一个扣子，从领口取下了一个类似香囊的东西。
    “一直以来我都感到奇怪，怀疑那到底是不是一个梦。如果不是梦，但具体记忆我完全忘记了；可要说是梦，在我梦醒以后，手里却多了这个东西。”女孩打开香囊，里面是一颗红色的石头，石头当中有一根揉搓成团的头发。
    “应该就是这个东西了。”陈歌接过石头，漫画册里的数位红衣同时发出预警，似乎这东西非常危险：“多谢，这玩意我拿走了，以后你的运气会慢慢变好的。”
    在学校保安赶来之前，陈歌拿着那块石头，急匆匆离开了新海一高。
    “常孤，东西我已经拿到了，接下来要怎么做？”陈歌提着包站在树荫下，仿佛自言自语一般。
    “那根头发就是我妹妹残存的最后一丝执念，红色石头是她的心头血，顶级红衣最重要的一滴血。”陈歌身后一道影子，开口说道。
    “你把这么重要的情报告诉我，不怕我让别的红衣将她吞食掉？”
    “怕，可怕也没办法。”常孤带着一丝苦笑：“就算我不说，你的其他红衣员工也会察觉的。”
    “放心，答应你的事情我会做到，希望你们不要再让我失望。”陈歌将手中的血色石头轻轻抛起，看的常孤心惊肉跳：“光有执念和心头血，你妹妹就能回魂？”
    “还需要吞食一些厉鬼才行，具体需要多少我也不清楚。”常孤低着头，不敢看陈歌的眼睛。
    “合着你们是想让我当保姆吗？我算是明白常雯雨的计划了，她的对手都在含江，所以她挑选了一个从新海来的孩子，将残魂藏在她身上。等她苏醒后，又可以吞食新海的鬼怪来恢复力量，等完全恢复后再重回含江。”
    常雯雨很聪明，只不过她低估了张雅的实力，没想到陈歌会随身携带一位凶神。
    “老板，在通灵鬼校我们兄妹两个确实做得不对，还希望你能帮她这一次。”常孤连老板两个字都喊了出来，在相处的这段时间内，他对陈歌的看法也在不断发生改变，他觉得陈歌是个可以信任的人。
    “放心吧。”陈歌收起了血色石头，双眉皱起：“常雯雨想要苏醒需要喂食厉鬼，我的员工想要提升自己能力，同样需要厉鬼和红衣。”
    思索了一会，陈歌拿出手机，开始搜索和新海有关的怪谈。
    他建了一个小号，混进了当地一个灵异论坛，在一个精品帖子里他找到了自己想要的东西。
    “新海怪谈汇总！评选出你心目中最恐怖的新海十大怪谈！”
    陈歌一楼一楼的看去，他瞳孔慢慢缩小，默默将所有信息记录下来。
    站在他旁边的常孤已经不敢说话了，自家老板翻看灵异怪谈时的样子，很像是食客在翻看菜谱，那种认真的表情让他毛骨悚然。
    “这帖子还在不断更新，最近的回复时间是在两分钟前，我也算是赶上直播了。”陈歌收藏了论坛页面，他已经记住了几个怪谈的地址，准备今晚过去。
    回到恶梦学院，陈歌顾不上和员工打招呼，直接进入校长办公室。
    他又询问了吃仁一些问题，确定了方医生和吃姓人的某些信息后才离开。
    “谋事在人，成事在天。小孙，你这次过去肯定会遇到各种各样的危险，但我相信你可以做到，因为你是与众不同的。”陈歌亲自检验了一下小孙的特训成果，然后又教给了小孙一些东西。
    天黑之后，做好万全准备的陈歌带着“身受重伤”的小孙来到新海郊区。
    吃姓人的秘密只有吃姓人自己知道，而且这秘密还不能说出口。
    因为凶神诅咒的原因，所有吃姓者一旦泄密，不仅自己会死，凶神也会立刻获知这边的情况。
    被诅咒医院没想到红色高跟鞋会继承冥胎的一切，成为顶级红衣，现在这个漏洞被陈歌利用。
    他人为制造出了一场意外，让住在郊区的吃姓人，非常巧合的遇到了快要魂飞魄散的101号病人小孙。
    用苦肉计获取了吃姓人的信任之后，陈歌亲眼看着那位吃姓人将小孙带出了新海。
    他去的那个地方正是新海和含江交接处，那里有大片荒地和鬼楼，已经被废弃了很多年。
    “吉人自有天相，希望小孙能在诅咒医院大展拳脚。”不知道为什么，送走了小孙之后，陈歌自己都长长的松了口气。
    “接下来我要尽快提升员工的能力，争取让红色高跟鞋也成为凶神。”红衣想要成为凶神非常困难，但陈歌现在别无选择，只有红色高跟鞋成为凶神，他才真正有资格去和被诅咒医院抗衡。
    重新登录白天去过的灵异论坛，陈歌发现那个帖子仍在更新，论坛里的灵异爱好者因为怪谈排名问题吵了起来，谁也不服谁，最后还决定亲自过去直播查看。
    “到底是大城市，就是热闹。”含江也有类似的论坛，但活跃人数少的可怜，两座城市从人口基数上比就完全不是一个级别的。
    “人越多的地方，绝望就越多，怪谈也就越多，理论上是这样没错，但含江显然是个例外。”
    陈歌自己也发现，含江的怪谈数量多到了不正常的地步。
    如果把城市比作人的话，那含江市就跟孙小军似得，集万千厉鬼的宠爱于一身。
    “来新海这么多天，也该去跟它们打声招呼了。”
    陈歌按照论坛上新海怪谈的排名，打车前往目的地。
    “司机师傅，麻烦开快点，我赶时间，今晚要去好几个地方。”
    晚上十一点，新海十大怪谈陈歌已经去过了三个，可惜并没有什么收获。
    他也慢慢发现，那些名气越大的怪谈，实际上隐藏红衣的概率越低。
    因为如果一个怪谈中真的有怨气缠身的红衣出现，那几乎不会有幸存者。
    没有幸存者，自然也就没有目击者，怪谈本身就不会流传出去。
    本着宁可错杀一千，绝不放过一个的态度，陈歌将精品帖里的所有怪谈全部记录了下来。
    其中他倒是发现了几个比较特别的怪谈，描述者说的不是很详细，但能看到血衣、红色等形容词。
    “新海怪谈排行榜第二十七开发区的哭井，明明是一口枯井，却会传出哭声，还有目击者称午夜凌晨之后能看见井内有沾染血迹的头发冒出。这个听着感觉不错，值得去看看。”
    手机放在膝盖上，陈歌手里还拿着纸和笔在不断记录，不知道的恐怕真以为他是在写测评之类的东西。
    十几分钟后，陈歌到了开发区的一块工地，因为很多原因，进行到一半的工程突然停止，那口井就在工地后面的山脚下。
    穿过草丛和树林，陈歌终于找到了那口井。
    石块垒砌，距离井不远的地方有几间破旧的空平房。
    “应该就是这里。”陈歌还没接近，他就听到了幽幽的哭声：“从井里传出来的？”
    那哭声中蕴含着一种特殊的力量，陈歌的身体就好像失去了控制一样，慢慢朝井口走去。
    惨白的月光照在水井上，陈歌朝井内看去，里面有无数黑发仿佛水流一般在涌动。
    没有任何沟通和交流，黑发直接缠向陈歌的脖颈，想要将他拽入井中！
    “是你先动手的啊！”
    手掌飞快的翻动漫画册，月色变为猩红，血水倒灌，直接冲入井里。
    片刻后，水鬼红衣拿着常雯雨的血石重新出现在陈歌身边：“井里只是一位半身红衣，不过它好像被施加了诅咒，完全丧失理智，似乎连自己生前的执念都忘记了。”
    “被诅咒了吗？”现在陈歌只要提到诅咒，就会立刻想起那所医院。
    “血心吞了半身红衣后只是颜色加深了一些，我估计至少要吞两位红衣，她才能苏醒。另外井底还写有一些东西，我觉得你亲自过去看看比较好。”
    水鬼红衣和许音领着陈歌进入枯井当中，在枯井最下面他们发现了一个衣冠冢，保存很好的衣物当中残留着一张病例单，那单子背面还写了一句话这是个病态的世界，为什么你还没有发现？我一定要治好你！
    “又是这句话？”陈歌曾在蓝小晨家里也见过这句话：“病态的世界，为什么你还没有发现？我总感觉这话像是在对我说的一样。”
    收起病例单，陈歌爬出了枯井：“先不想了，准备去下一个怪谈。”

第1147章 苏醒的顶级红衣
    “新海怪谈排行榜十九午夜外卖，新月大厦444室曾经发生过一起恶性凶杀案，凶手正在处理尸体时，被害者叫的外卖送上了门。”
    “外卖员并不知道屋内发生了什么，在希望凶手给个好评后，被凶手残忍杀害，从此只要在新月大厦零点之后点外卖，就有可能遇到那位惨死的外卖员。”
    看完手机上的信息，陈歌晃动新月大厦444房间的门锁。
    发现房门没锁后，他直接进入其中，拿出自己的手机点了啤酒和烧烤。
    可能是因为他地址填写的是新月大厦444房间的缘故，商家接单后，没有一个外卖配送员过去。
    足足等了半个小时，商家那边还没发货，走廊外面的楼道上却突然传来了脚步声。
    片刻后，444房间的门被敲响，外面传来了一个男人的声音：“你的外卖到了。”
    陈歌趴在猫眼上朝外面看了一眼，444房间门外面站着一个男人，他手里提着一个正在渗血的红盒子。
    “是不是送错了？我这边显示商家还没发货。”陈歌拿出了漫画册，一边翻动，一边冲着门外喊道。
    “没错，地址就是这里。”门外的男人低垂着头，身体紧贴门板。
    “看来应该是我手机出了问题。”陈歌很快说服了自己，他打开房门，微笑的看着门口的男人。
    与此同时，陈歌身后的三位红衣也一起看向了外卖员。
    门板打开的瞬间，男人嘴角露出了诡异的笑容，不过很快他的笑容就凝固在了脸上。
    双手捧着的红盒子似乎变得有些沉重，他喉结轻轻颤动，下意识的往后退了一步：“不好意思，地址看错了，这不是你点的外卖。”
    抱着红盒子，男人扭头就走，但是被水鬼红衣拦下。
    “没送错，我们等的外卖就是你。”
    红衣出手，外卖厉鬼根本扛不住，不过陈歌并没有把外卖厉鬼喂给常雯雨。
    这位外卖厉鬼神志清醒，身上没有诅咒存在的痕迹，陈歌也没在他身上发现什么和被诅咒医院有关的信息。
    “连半身红衣都不是，没有吞食的必要，再加上他看着挺聪明的，还会送外卖，算是个有特殊技能的人才吧。”
    陈歌将外卖厉鬼送入漫画册，让他和门楠呆在一起。
    “外卖鬼实力不如哭井里的鬼，但是营造出的恐怖氛围要比哭井强一些，很难取舍，这个怪谈就暂时先排在哭井之下吧。”
    离开新月大厦444房，陈歌又马不停蹄赶往下一个怪谈。
    他今夜已经“参观”了七个怪谈，其中三个怪谈里没有鬼怪存在，剩下四个怪谈只有哭井里的半身红衣被吞食，另外三个怪谈当中的鬼怪都是普通执念和厉鬼，没有吞食的必要。
    “偌大的新海，连一个野生红衣都没有吗？”
    翻看手机，陈歌来到新海老城区一个叫做牌楼的地方，以前这里是新海老城最混乱的街区，后来因为一场大火，这里直接被废弃。
    开发商以很低的价格拿地，但之后不知道因为什么原因，迟迟没有动工，这片街区就这样荒废了。
    牌楼被水泥墙包围，陈歌翻墙而入后他立刻感觉到不对。
    墙内和墙外简直是两个世界，墙内的空气中带着一股腐臭味，非常压抑。
    “一点人气都没有，这地方被废弃多久了？”
    城市的废弃建筑有时候会成为拾荒者的家，但牌楼似乎是个例外。
    在黑色手机的锻炼下，陈歌进入某个地方，不用仔细探查，光从残留的气息就能判断出该场景内是否存在有厉鬼。
    他经历的实在太多了，身体已经形成了习惯，掌握了种种在普通人看来完全无法想象的能力。
    翻动漫画册，按下复读机开关，陈歌推开被烧黑的大门，进入牌楼内部。
    “怎么有股血腥味？”陈歌仰头深吸一口气，使用天赋灵嗅：“是从建筑内部飘出来的。”
    穿过一条堆满牌桌和木椅的走廊，陈歌手刚来到拐角就发现不对，伴随着滴答滴答的声音，他看见走廊尽头的大厅里吊着一个人。
    臭味和血腥味都是从这个人身上发出，而就在陈歌发现那人的时候，身上遭受多处致命伤的尸体突然睁开了眼睛！
    “不好！”
    果断唤出员工，在那具尸体扑向陈歌之前，水鬼红衣和许音护在了陈歌身前。
    残破的尸体上渗出了黑红色的血，不断有蜈蚣一样的黑色虫子从尸体上掉落，它不知害怕和痛苦，就算面对两位红衣依旧不躲不闪，迎面冲来。
    水鬼红衣轻松挡住了那具尸体，可在他触碰到尸体时，尸体后背流淌出的鲜血化为一道红影猛地咬向陈歌的脸！
    “许音！”
    沙沙的电流声在耳边响起，一只苍白的手臂刺穿了血影。
    大厅内传来刺耳的惨叫声，但很快更加恐怖的事情发生了。
    开裂的地板缝隙中露出了一张脸，一条条黑色虫子爬出，距离陈歌不远的地板向上鼓起，似乎有什么东西正在地下快速移动！
    大概只过了零点几秒钟，一张满是伤口的脸出现在陈歌鞋子旁边。
    “还有一个？”
    那张脸正要窜出地面，但是却被恶臭一脚踩了回去。
    体型肥胖的恶臭化为黑色雾气，用自己的身体将陈歌罩住。
    大厅里的惨叫声越来越多，天花板上的涂料好像皮肤般脱落，露出了贴满了黑白照片的屋顶。
    一张张脸紧盯着陈歌，它们面目扭曲完全不知道害怕。
    似乎是受到了什么命令，无数阴灵从照片里冲出，如同虫群般扑向陈歌。
    撕碎了红影的许音再次出现，他把所有靠近陈歌的阴灵全部碾碎。
    在许音被阴灵缠住的刹那，地面之上浮现出细密的血网，一个身体被烧焦的黑红色鬼影从建筑最深处跑出，它的目标非常明确，就是陈歌。
    如果陈歌只有两位红衣保护，那他现在可能已经死了，牌楼里的鬼怪非常阴险，它一直等到所有红衣都被拖住后才现身。
    但可惜的是，它低估了陈歌身边红衣的数量。
    在那个身体被烧焦的红衣出现以后，陈歌不再隐藏实力，将其余红衣唤出。
    接下来很诡异的事情发生了，那个身体几乎被烧焦的红衣似乎丧失了理智，它疯了一样开始和数位红衣厮杀。
    “它身上也有诅咒？”保险起见，陈歌唤出红色高跟鞋。
    这位顶级红衣一出现，整座牌楼都开始摇晃，地板开裂，露出了埋藏在地下深处的一具具焦黑尸体。
    战斗在红色高跟鞋出现的那一刻就已经结束，身体被烧焦的黑红色鬼影露出了真容，它是一个怨念聚合体。
    牌楼失火的时候，有很多人没有跑出去，他们临死前的怨念被深埋在地下，形成了一个比一般红衣实力还要强的怪物。
    这怪物本就怨念深重，身上还中了诅咒，会攻击所有在夜晚进入牌楼的人，非常危险。
    陈歌今天也算是为民除害，数位红衣联手将这道黑红色鬼影给击杀，并把所有怨念喂给了常雯雨的血石。
    牌楼死过多少人是个迷，没有具体报道，也找不到任何信息。
    随着怨念被血石吸收，吊顶上的一张张黑白照片脱落，照片开始泛黄，上面的人像也变得模糊。
    地板出现越来越多的缝隙，建筑外墙也开始龟裂，这栋存在了几十年的老建筑似乎快要坍塌。
    足足用了十五分钟，常雯雨的血石才把牌楼里的红衣怪物吞掉，血块胀大了一圈，并且还会自己跳动，就像是活人的心脏一样。
    “准备离开吧，这楼要塌了。”陈歌正要往外走，红色高跟鞋却跳入了埋藏烧焦尸体的深坑。
    片刻后她从尸坑当中找到了两样东西，一封被烧了一半的信和一枚耳环。
    起初陈歌没有在意，但仔细看过之后，他脸色瞬间发生了变化，那枚耳环是他母亲曾经佩戴过的。
    将耳环放入背包夹层，陈歌拆开信封，双眉皱在了一起。
    信纸被烧了一半，上面只剩下几个字这是个病态的世界。
    “笔迹和我爸的字很像，是有人冒充吗？可他这么做的原因是什么？为什么尸坑里还有我母亲的耳环？”
    信上这句话陈歌之前看过，所以就算后半句被烧毁，他也知道后面说的是什么。
    “这是个病态的世界，为什么你还没有发现？我一定要治好你。”
    “难道这句话是我父亲对我说的？这是给我的提示？”
    陈歌看着信封上熟悉的字迹，思索片刻后，手指摸到了信封边缘被烧毁的部分：“不对！信是我父亲写的，但是他想要告诉我的信息可能并不是那句话！纸条上的字迹和信里的字迹不同，是由不同人书写而成。”
    眯起眼睛，陈歌对比信纸上的半句话和纸条上的完整句子：“有人在故意误导我！想要让我产生某种误会！”
    他将所有东西放入背包夹层，没有把自己的想法告诉任何人：“布局者能拿到我父亲的手写信和我母亲的耳环，看来大概率和那所医院有关。”
    心里产生了一种急迫感，陈歌收起所有员工立刻离开了牌楼。
    “该去下一个地方了。”他将自己在含江养成的习惯带到了新海，天不亮绝对不休息。
    凌晨三点五十五，陈歌来到了新海郊区的一所废校。
    在废校内他又找到了一位中了诅咒的红衣，把这位红衣喂给血石之后，沉睡多时的常雯雨终于苏醒了。
    跳动的血石其实这位顶级红衣的小半颗心脏，她在通灵鬼校并没有全力应对画家，而是为自己留了条后路。
    当血红色的心重新开始跳动，废校周边所有动物和虫子全部停止发出声音，这里似乎成为了生命的禁区。
    独眼睁开，常雯雨的眸子里隐藏着一片血海！
    脸上带着扭曲的笑容，常雯雨的血衣疯狂朝四周延伸，她一步步走向陈歌，直到红色高跟鞋挡在了她的身前。
    “我知道你重获新生很开心，但我希望你可以收敛一些，否则我就把你喂给其他红衣。”陈歌也算是见过大场面的人了：“你欺骗利用了我，但是我以德报怨，不仅没有找你算账，还救了你一命，你要不要向我表示些什么？”
    “这可不像是品德高尚之人会说的话。”常孤站在陈歌身后小声说道，他看见自己妹妹后，非常激动。
    常雯雨慢慢平静下来，仅剩的独眼盯着陈歌，血红色的嘴唇微微张开：“你的手机我曾在血色城市的最深处见过一次，那个地方只有我知道，我可以带你去。”
    在做通灵鬼校试炼任务时，常雯雨偷走了陈歌的黑色手机，就因为这件事，黑色手机还专门发布了一个关于常雯雨的任务。
    “就这？没了？”陈歌不是太满意，让所有鬼屋员工围住了常雯雨：“为了你，我专门跑到新海，还无意间把新海最恐怖的诅咒医院给得罪了，那医院里至少存在两位凶神！我付出这么大的代价，你就轻飘飘给我说一句话？”
    独眼眨动，常雯雨刚刚苏醒，她不知道陈歌说的是真是假，但她知道现在是她最虚弱的时候。
    “你需要我做什么？”
    “在诅咒医院被彻底夷平之前，你要做我鬼屋的员工，服从我的安排。”陈歌提出了自己的要求。
    “你刚才说是你主动得罪了那所医院，现在为什么要把人家给夷平？”
    “反正已经结仇，不如永绝后患。”
    被数位红衣围住，常雯雨的独眼每次眨动，眼眸中的疯狂和残忍就会增加一分，不过在最后关头，她还是服软了。
    “好，我答应你。”
    “这是你这辈子做过的最正确的决定之一。”
    陈歌让红色高跟鞋给常雯雨留下了印记，然后又把张雅绑在无头女鬼手腕上的头发解开，重新绑在了常雯雨手腕上。
    整个过程中常雯雨都没有反抗，直到陈歌觉得万无一失后，常雯雨才开口：“我有自己的事情要做，这枚眼珠给你，需要我帮忙的时候，只要按碎它，我就会出现。”
    独眼中血海翻腾汹涌，常雯雨身上的煞气遮住了地平线上的初阳，她从红衣当中拿出一枚带血的眼珠塞给陈歌，然后化为无边血雾，消失不见。
    看着手中带血的眼珠，陈歌脸部肌肉抽搐。
    常雯雨这种才是真实的红衣，怨气缠身，时刻处于发狂的边缘，天不怕地不怕，一言不合就丢给别人眼珠。
    而虚假的红衣总是欺软怕硬、爱吐槽、同等级谁都打不过，别说害人了，连鸡都没杀过。
    “这眼珠我该放哪？扔包里可能会压碎，装口袋里要是被人发现，他们肯定会当我是变态，万一有人再报警那就更麻烦了。”

第1148章 无辜市民陈先生
    常雯雨给的那枚眼珠放到哪都不合适，陈歌思来想去，将那枚眼珠交给了门楠。
    所有红衣当中，门楠情商和智商是最高的，陈歌有时候也会让他去单独负责一些事情。
    所以门楠暂时保管那枚眼珠，他很放心。
    “常雯雨现在是最虚弱的时候，她不敢在我身边停留太久，找到机会就直接离开，看来她还没有彻底信任我，担心我会让其他红衣把她吞掉。”
    信任这东西是需要慢慢构建的，陈歌觉得只要给自己足够的时间，绝对能够获得常雯雨的信任。
    天已经蒙蒙亮，不过陈歌并没有离开，他又在这座废校里转悠了一会。
    “这所废校中的红衣和牌楼里的红衣都要比普通红衣强很多，但是它们所在场景里却都没有‘门’出现，是因为它们的绝望还不足以推开门吗？”
    红衣和门之间没有必然的联系，推门人一定是红衣，但红衣并不一定都拥有自己的门。
    陈歌本来也没在意，但现在回想起来，他觉得有些不对劲。
    “门会不会是含江独有的？”
    进入废校红衣最开始出现的教室，陈歌在废校红衣曾经的桌子上又看到了那句熟悉的话语。
    “这是个病态的世界，为什么你还没有发现？我一定要治好你！”
    这句话歪歪斜斜刻在桌上，就像是某种心理暗示一样，不断出现在陈歌眼前。
    久而久之，陈歌已经忘不掉这句话了。
    “同样的一句话，但是笔迹全不相同，这是不同人书写、刻印的，可他们为什么都要留下这句话？”
    实在想不明白，陈歌收起鬼屋员工，打车回到了恶梦学院。
    “我去睡一会，你们先忙。”陈歌跟员工们打了个招呼，然后就进入校长办公室。
    吃仁一直呆在屋子里，非常无聊的他正在用扑克牌搭一座塔。
    “再过几天，你就安全了。”陈歌进入隔间抱着背包倒头就睡，不用操心鬼屋和游客的事情，他这一觉睡的很香。
    中午十二点，陈歌起床给自己和活人员工买了饭，然后又离开了鬼屋。
    新海对他来说是一块没有开发的宝地，他恨不得把所有厉鬼和红衣一网打尽。
    “等解决了诅咒医院，我要不要坐着火车去各个城市传递善意？”
    当然，这个想法陈歌也只是想想而已。
    利用白天的时间整理线索和资料，陈歌准备等到天黑之后再实地去探查。
    在和被诅咒医院发生正面冲突之前，他要想尽一切办法增强己方实力。
    下午六点多，员工们还在商议恶梦学院鬼屋未来规划，陈歌作为老板已经跑到了新海郊区。
    又是一个不眠之夜，陈歌本来准备将自己找到的红衣优先喂给红色高跟鞋，帮助她成为凶神。
    但是她拒绝了陈歌的好意，作为诅咒类型顶级红衣，吞食其他红衣对她没有任何提升，只有吞食更加绝望和邪恶的诅咒才能对她产生帮助。
    换句话说，红色高跟鞋自己也很清楚，她成为凶神的契机在被诅咒医院当中。
    红色高跟鞋不需要吞食红衣，陈歌又准备将资源倾斜到小布身上。
    在门后能够发挥出顶级红衣实力的小布，本身天赋就极高，她是被陈歌父母选中的影子，也是冥胎最看重的推门人。
    在吞食掉一位红衣之后，小布就陷入了沉睡。
    以她的实力，最多一个晚上应该就能苏醒。
    在小布沉睡的时候，陈歌将寻找到的红衣交给了许音。
    许音的实力不如隧道女鬼的儿子，也不是红衣中最强的，但许音的红衣之心非常特别。
    每一次跳动，他的心脏之上就会多出一些黑色纹路，那纹路似乎是记忆的烙印，蕴含着一种说不出来的力量。
    其他红衣的心脏就仿佛是动力之源，但是许音的心脏却像是一枚正在发芽的种子。
    吞食了一位红衣之后，许音心脏上的纹路蔓延到了胸口，更让陈歌觉得惊讶的是，许音就算吞食了一位实力和自己相当的红衣后，依旧没有陷入沉睡。
    只要陈歌按下复读机的开关，许音就会出现。
    “小布、张雅，吞食同等级的红衣都会陷入沉睡，为什么许音如此特别？”
    陈歌试着询问原因，许音一句话也不说，似乎他自己也不知道为什么。
    到凌晨三点，陈歌已经探查了十一个怪谈，他白天整理好了资料，制定了最短的路线。
    就在他准备去十二个怪谈时，新海远郊的天空莫名其妙被染红，好像是夜幕被撕开了一个血口子。
    本来这异象陈歌也没放在心上，但当他使用手指上的婚戒，发现小孙所在的位置正好在那片夜幕下方后，他有些不淡定了。
    “孙哥这么快就动手了？我才给他送过去两天，操之过急，会不会暴露？”
    小孙的节奏太快了，陈歌自己都还在发育，被诅咒医院好像已经出现了问题。
    “担心也没有用，我还是先做好自己的事情吧。”新海人口是含江的好几倍，怪谈数量也非常多，不过大部分怪谈都是编造出来的，其中只有少部分真的隐藏有厉鬼。
    对于陈歌这样的专业人士来说，有时候仅从一个怪谈的描述，就可以判断出真假。
    可就算如此，陈歌也被骗了好几次。
    两个晚上，他一共探查了二十五个怪谈，其中八个都是假的。
    不过剩下的十七个怪谈当中，共出现过五位红衣，这个概率就有些恐怖了。
    更让陈歌有些担忧的是，他遇到的五位红衣全部处于发狂的状态，它们每一个都中了诅咒，它们每一个所在的场景里都能找到世界是病态的那句话。
    现在陈歌甚至感觉，那句话本身可能就是一个诅咒，所有拿到那句话的红衣、厉鬼和人全都丧失了理智。
    辛苦两个晚上，陈歌对自己的收获也相当满意。
    五位被诅咒的发狂红衣，其中两位用来让常雯雨苏醒，一位喂给了小布，剩下两位陈歌都给了许音。
    随着不断吞食红衣，许音身上的变化越来越明显，从心脏蔓延出来的黑色纹路仿佛第二件衣服一般贴在皮肤上，带给人一种极度危险的感觉。
    所有员工当中，除了许音之外，还有一位员工变化很大，那就是张忆。
    像他这种极为特殊的厉鬼，靠吞食红衣成为红衣，那会严重影响他的天赋能力，得不偿失。
    所以陈歌没有让张忆吞食红衣，而是把遇到的半身红衣交给了他。
    在吞掉两位半身红衣之前，张忆拜托陈歌拨通了方鱼的电话，然后他拿着电话和方鱼聊了很久。
    这是他第一次主动和方鱼聊天，穿越了生死、记忆、过去。
    陈歌不知道张忆和方鱼聊了什么，他只是看见张忆的身体不断变得虚幻，就在他快要消散的时候，他的心口处涌出了一滴血。
    张忆的能力是消除记忆，但是他不能把已经消除的记忆复原。
    不过很幸运的是，方鱼虽然忘记了关于张忆的所有记忆，但是却没有忘记张忆曾经存在的那种感觉。
    她固执的在那个公园里等了十年，将方鱼的名字纹遍全身，她用尽一切不愿意放手，最终触碰到了自己一直在等的那个人。
    张忆在十几年前救了方鱼，十几年后，方鱼成为了张忆的救赎。
    吞食掉两位半身红衣之后，张忆陷入沉睡，他心口的那滴血在慢慢扩散，最终形成了一个名字，烙印在了他的心底。
    方鱼将一个名字纹遍全身，张忆将一个名字刻印在心底，跨越了生和死的距离，他们选择用这种方式铭记彼此。
    “等张忆苏醒，应该就是红衣了，他的天赋能力肯定会再次加强，或许还会产生新的能力。”张忆天赋强大，陈歌对此非常期待。
    想到这，他又无奈的扫了一眼漫画册。
    大年依旧躲在空白页里，两耳不闻窗外事，一心只画自己的漫画。
    陈歌抓住被诅咒的半身红衣后，第一个想到的就是闫大年。
    他让红色高跟鞋控制住半身红衣，把那个半身红衣和闫大年放在漫画册的同一页，然后让所有人没想到的事情发生了。
    双方一个缩在墙角，一个趴在墙边，画面竟然还有些和谐。
    闫大年死后从未害过人，也从来没有吞食过厉鬼，他自己也非常抗拒这件事。
    陈歌苦口婆心的做思想工作，但闫大年还是无法迈出那一步，最后陈歌只好放弃。
    暮阳中学的老校长死后，也没有吞食过一个厉鬼，但是他却成为了半身红衣，由此也能看出，厉鬼增强实力的方法有很多，不局限于吞食其他厉鬼，只不过相比较其他方法，吞食厉鬼更加快捷而已。
    其实陈歌也发现，闫大年跟着自己几个月的时间，他身上散发出的气息也在不断增强，只是闫大年太过颓废和不自信，几乎从来不离开漫画册，所以很少有人注意到他的变化而已。
    他猜测闫大年身上气息增强，很有可能和自己天天往漫画册里塞各种红衣有关。
    任何一件普通的物品，天天住着将近十位红衣，那它也会变得不普通了。
    漫画册原本是闫大年的寄托物，现在里面每一页都塞满了各种鬼怪，久而久之，闫大年的实力也莫名其妙的得到了提升。
    陈歌能感知到闫大年实力在增强，但这个速度太慢了，他马上要去诅咒医院，必须要尽快让闫大年成为红衣才行。
    他对闫大年的期待非常高，毕竟当初在通灵鬼校，画家也说过，闫大年的天赋在他之上。
    想想独自在门后世界，以一己之力构建天堂的画家，再看看漫画册里的闫大年，陈歌也是无奈了。
    “大年，你要是饿了就说句话。”
    将所有员工收回漫画册，陈歌等天亮以后回到恶梦学院。
    他一晚上没睡，正准备回去休息，一打开恶梦学院大门却看见几位活人员工都站在大厅里。
    “你们在等我？”陈歌很快意识到不对，除了活人员工之外，还有几名警察在场，其中有一位他上次来新海的时候见过，好像是姓蔡。
    “陈先生，你先别紧张，我们只是有些问题想要问你。”领头警察走到了陈歌身前：“前天晚上老城区牌楼坍塌，我们在街区外面的监控看到了你的身影，我很好奇你为什么会在那个时间点，出现在那个地方。”
    这么多警察过来，陈歌立刻意识到新海警方已经发现了牌楼中的尸体。
    “就算你们不来找我，我也准备去找你们的。”陈歌表情比警察还要严肃：“有些话在这里不方便说，不如我们回局里好好交流一下。”
    “回局里？”领头的警察跟旁边的同事交换了一下眼神，他们只是例行询问，但是对方却主动要求去警察局，这未免也太积极了吧？
    “相信我，我真有非常重要的事情要告诉你们。”陈歌再三强调，那几位警察终于决定带陈歌一起回警局。
    看着陈歌和警察离开，张敬酒示意曲长林和小蝶去忙自己的事情：“别傻站着，该干嘛干嘛去。”
    “酒哥，老板被警察带走了啊！你这也太淡定了！”小蝶很是担心：“老板会不会遇到什么事情了？”
    “你担心也没用，我们要相信老板，然后慢慢的……就习惯了。”
    上了警车，陈歌表情更加的严肃了，他和另外两名警察挤在后排，搞得那两位警察有点不自在。
    “前天晚上，你为什么会出现在牌楼附近？”蔡队心里好奇，迫切想要知道答案。
    “除了老城区的牌楼，我前天晚上还去了新区的大厦，远郊的开发区，环城线的荒地。”这些地方陈歌都是打车过去的，警方很容易查到，所以他干脆直接说了出来。
    “你大晚上跑那么多地方干什么？”
    “不止前天晚上，我昨天晚上也几乎跑遍了新海老城区和近郊，整整两个夜晚我差不多没有合眼。”陈歌咄咄逼人，他明明是被询问的一方，但表现的却极为强势，仿佛是他在质问别人。
    “你到底去那些地方干什么？”
    “我在追查一位医生的下落，他姓方。”陈歌握住了蔡队的手：“事情比我想象的要严重，我可能需要你们的帮助。”

第1149章 二十年前的死者陈歌
    没有任何证据表明陈歌和牌楼的案子有关，他仅仅是在监控当中出现过，警方也只是抱着试一试的态度过来例行询问，但没想到事情的发展超出了所有警察的预料。
    “陈先生，你说自己是为了调查方医生失踪，所以去了那些地方？”
    “是的。”
    “这件事暂且先放到一边，昨晚你有没有进入牌楼？”蔡队更关心的牌楼案，前天晚上牌楼坍塌后，露出了掩埋在地下的尸体。
    其中一部分尸体死于很早以前，但还有两具尸体的死亡时间就在最近几个月。
    警方调查后发现，死者均为流浪汉，他们应该是夜晚在牌楼休息的时候被杀害。
    按照警方分析，凶手和被害者之间没有矛盾和利益关系，也就是说凶手是一个以杀人为乐的变态！
    这样危险的人必须尽快抓住，否则他一定还会再犯。
    “我前天晚上进入了牌楼，也看到了一些东西，你们想要破牌楼的案子，那就不能无视方医生失踪这件事。”陈歌靠着警车后座：“方医生失踪之前，精神好像受到了某种刺激，他整日恍恍惚惚，嘴里经常会提到一些}人的怪谈事件。”
    陈歌把自己用来记录的笔记本拿了出来：“我两个晚上，探查了新海二十多个怪谈，试图从中找出方医生失踪的原因，结果我还真有了发现。”
    从背包夹层中拿出几张纸条，陈歌向蔡队展示：“我在部分怪谈发生地找到了这个。”
    看着纸条上诡异的话语，陈歌身边那位年轻的警察有些迷茫，但是蔡队的反应却很奇怪，他下意识的说道：“又是这句话？”
    “你也见过？！”陈歌想要借助警方的力量，但是想要说服警方并不容易，毕竟这里不是含江，双方从来没有合作过，谁也不相信谁。
    但是陈歌没想到蔡队竟然也见过纸条上的那句话，这样一来双方就有了共同聊下去的基础。
    “大半年前新海曾发生过两起命案，被害人死状极其诡异，我们曾在案发现场看到了类似的话。”蔡队戴上手套，接过陈歌手中的纸条：“那案子后来虽然成功破获，但是怎么说呢？我们找到凶手时，凶手已经疯了，种种证据表明那疯子就是凶手，所以也就没有深入调查。”
    “大半年前纸条上的话就出现过？”陈歌算了算时间，那刚好是自己父母失踪的时候：“纸条上的字现在再次出现，那是不是说明当初作案的凶手不止一个？”
    陈歌已经很给新海警方面子了，他没说新海警方漏掉了真凶，只是委婉表示凶手可能不止一个。
    “从作案动机和手法上来说，确实有这个可能。”蔡队前所未有的认真了起来：“陈先生，你这次可是给我们提供了相当重要的线索！”
    十几分钟后，三名警察带着陈歌进入新海市分局。
    因为涉及多起命案，蔡队极为重视陈歌，直接将他带到了内部的会议室。
    推门而入，蔡队没想到会议室里还有其他人在。
    一位中年警察表情严肃的坐在桌边，他对面站着一位颇有古代儒士气质的男老师，两人就某个问题挣得面红耳赤。
    “杨队？”
    “王老师？”
    蔡队和陈歌同时开口，几人面面相觑。
    “他是谁啊？”被称为杨队的中年警察看向陈歌：“老蔡，你怎么能把人带到内部会议室里？”
    “前天晚上牌楼坍塌，我们发现了两具流浪汉的尸体，死因判断为受到强烈刺激心脏骤停，很明显是他杀。在探访过程中，我们遇到了陈先生，他提供给了我们一个非常重要的线索。”蔡队把那张纸条拿出：“大半年前的那两起恶性凶杀案，凶手不止一个！这次流浪汉被杀案和之前的案子，很可能是同一伙人干的！”
    “在牌楼杀死流浪汉的凶手和大半年前恶性凶杀的凶手是同一伙人？”杨队陷入沉思，片刻后他看向王老师：“老王，不是我不帮你，你也看到了，新海最近不太平，各种案子都冒了出来。我们不可能把警力放在二十年前凶手都已经死掉的案子上，我希望你能理解我们。”
    王老师似乎早已猜到了这个结果，他表情并没有发生什么变化：“你们聊吧，我先走了。”
    他心情不是太好，在经过陈歌身边的时候，他小声说了一句：“陈老板，等你从警局出来，记得联系我一下。”
    “我？”陈歌不知道王老师为什么会突然找上自己，但还是点了点头，大家都是从含江过来的，理应互相帮助。
    等王老师走后，蔡队关上了会议室的门，开始详细询问陈歌一些事情。
    在含江市分局陈歌积累了丰富的办案经验，他对整个刑侦队的办案体系了如指掌，一开始还是两位警察在询问，后来陈歌慢慢掌握了主动权，他拿着碳素笔在板子上将所有线索罗列出来，不知道的可能还以为他是警局聘请的高级讲师。
    思路清晰，逻辑分明，陈歌用最通俗易懂的话，彻底洗脱了自己的嫌疑，然后整理了两起凶杀案的所有信息。
    时间跨度长达半年的案子被串联在一起，纽带就是纸条上的那句话。
    “真正的凶手没有疯，或者说他们是一个团队，自知无法逃过你们的追铺，所以丢车保帅，推出一个疯子当替罪羊。”陈歌说这些话的时候，也一直在观察两位警察的表情变化。
    世界上有光就有暗，大半年前的案子需要重新启动，这结果并不是所有人都能够接受的，有些人可能会为了逃避责任，故意阻挠。
    不过很幸运，杨队和蔡队都不是那样的人。
    他们确定两起案子有所关联，知道真凶依旧逍遥法外之后，立刻启动应急预案，当着陈歌的面将新海市分局刑侦队叫了过来。
    警察开会，屋子里却多了一个陌生人，刚进屋的年轻警察一个个都觉得诧异，反倒是陈歌见怪不怪，甚至很自觉的给自己找了个位置坐下。
    “陈先生，我们要探讨一些内部案情，按照规定这些资料是不能外泄的，所以还请你先去外面等一会。”蔡队见陈歌准备旁听，脸上露出了无奈的笑容：“月季，你带陈先生去休息室等候。”
    一位长着娃娃脸的女警察走了过来，陈歌不是太情愿的离开了会议室。
    “看来他们还是没有完全相信我，也对，毕竟我只是个从含江来的陌生人。”陈歌伸了个懒腰：“不过没关系，一回生，二回熟，大家以后见面的机会还有很多。”
    一晚上没合眼，陈歌进入休息室后，将几把椅子并在一起，然后枕着自己的背包，躺在上面睡着了。
    整个过程中，女警察都一直站在旁边，她眼睁睁看着陈歌拖拽椅子，就这样入睡。
    “专门跑到警局睡觉？这是什么人类迷惑行为？”
    上级交代的命令月季也不敢违抗，她还猜测眼前的男人可能是什么重点嫌疑人，自己必须要看住他。
    没办法，月季就靠着桌子，一直盯着熟睡的陈歌。
    一个小时后，陈歌被人晃醒，蔡队和月季站在他旁边。
    “你们讨论完了？”
    “恩，我们准备把半年前的案子和前夜的案子合并在一起调查。”蔡队给陈歌倒了一杯水：“另外，那张纸条暂时就由我们来保管，等案子破了，我们会再还给你。”
    “不用，纸条你们留着吧，不过我劝你们最好不要长时间盯着纸条上的字看。”那张纸条不是什么好东西，警察愿意主动保管，陈歌自然不会拒绝。
    “感谢配合。”蔡队将一次性水杯递给陈歌：“最近这段时间，我们可能会传唤你，希望你暂时不要离开新海。”
    “不如我们直接交换一下联系方式吧？你们有什么需要帮忙的尽管开口，我也非常担心方医生的安全，想要第一时间获得关于他的信息。”陈歌拿出了自己手机，蔡队找不到拒绝的借口，就直接和陈歌交换了手机号。
    “这个案子没你们想象的那么简单，凶手是团队作案，它们非常危险，你们一定要注意安全。”陈歌来新海市分局的目的已经达成，和警方取得了联系，让警方也开始针对被诅咒医院，接下来只要慢慢获得警方信任，那他将再获得一大助力。
    “好的，我们会注意的，你也赶紧回去睡觉吧。”
    “明天见。”
    看着陈歌离开的背影，月季心中满是疑惑，她最终还是忍不住问了出来：“蔡队，这人什么来头？我还是第一次见你这么轻声细语的说话。”
    “他叫陈歌，是含江唯一一个获得治安荣誉奖章的普通市民，参与破获过数十起重案，涉及二十多条人命。”蔡队眼神凝重：“我和含江刑侦队的李振是同学，关于这个人的故事早有耳闻，只是我没想到他会这么快来新海。”
    “会不会是谣传啊？参与数十起重案，涉及二十多条人命？他是柯南吗？”月季对陈歌来了兴趣，一直盯着陈歌的背影。
    “赶紧回去工作，新海可能要出大事了。”
    ……
    陈歌刚走出警局，站在路边的王老师就走了过来。
    “王老师，你一直在等我？”陈歌对王老师还是很有好感的，准确的说他对含江法医学院的人都很有好感。
    “恩。”王老师欲言又止，盯着陈歌看了很久才说道：“我听左寒说你是一个传奇，为了寻找自己失踪的父母，差不多掀翻了半个含江，破获无数大案、重案。”
    “不敢当，我只是运气比较好。”
    “能撞破一个又一个凶案，这不是运气比较好，而是运气差到了极致。”王老师叹了口气：“死亡、绝望、痛苦、挣扎，每一起命案背后都隐藏着人性的恶，在和平年代，我们是最接近恶的人。”
    王老师十分严肃，陈歌也认真了起来：“老师，你找我到底有什么事？”
    “二十多年前含江曾发生过一起连环凶杀案，那个时候监控还未完全普及，再加上凶手专门挑选在郊区作案，这给侦破带来了极大的难度。”王老师看着马路上来来往往的车辆，仿佛自言自语一般。
    “为避免引起恐慌，所有跟案件有关的信息被封锁，上面还下了死命令，必须要在一星期之内抓住凶手。”
    “最后我们确实在第七天抓住了凶手，但当时我们怀疑凶手不止一个人。”王老师轻轻叹了口气：“那个凶手连一句完全的话都说不出来，他是凶手，仅仅是因为所有证据都指向他。”
    “所有证据都指向他，那不正好说明你们没有抓错人吗？”陈歌隐约猜到了一些东西。
    “可如果那些证据有一部分是凶手故意伪造的呢？”王老师双手攥在一起：“那个凶手非常狡猾，他应该是在杀第一个人之前就想好了脱身的办法。”
    气氛凝重，双方都沉默了一会，然后王老师又开口说道：“那个案子成了我心口的一根刺，我总是会想起死者的脸，想起他的眼睛，想起他最后挣扎着向我求救。”
    王老师在说这些的时候，眼睛一直盯着陈歌：“你知道那起连环凶杀案的最后一位死者叫什么吗？”
    “叫什么？”
    “陈歌，那个孩子和你的名字一样。”王老师深深的吸了一口气：“颜队或许就是因为这一点，所以才非常照顾你，你们明明不是同一个人，但是你们的眼神却很像。”
    “也叫陈歌？”陈歌愣住了：“王老师，你能不能把二十多年前的那个案子详细说一说？”
    “那案子的第一位死者是一名外地游客，他在东郊无意间用相机拍到了凶手杀害孩童的照片，那名凶手穿着白大褂，被害儿童大概只有五岁。”王老师说的案子让陈歌觉得很熟悉。
    “外地游客死后，我们开始追查，慢慢发现凶手极为疯狂残忍，他用不同的方法杀死了数名年龄和体型差不多的孩子，虽然我们没有找到那些孩子的尸体，但是监控和目击者都可以证明。”
    “接下来发生的事情就更离谱了，两位目击者相继被害，身穿白大褂的凶手甚至还毁掉了部分物证。”

第1150章 难道这就是真相？
    王老师将二十多年前的连环凶杀案告诉了陈歌，其中有一部分案情和陈歌已经知道的信息相互吻合。
    比如凶手曾经在东岗水库将死者溺死，又比如凶手引诱死者进入了白龙洞隧道，还曾有居民看到凶手将死者从高楼推下。
    因为距离太过遥远，死者的脸目击者没有能够看清楚，只知道所有死者都是年纪不大的孩子，他们穿着不同的衣服，但是他们的体型身高却极为相似，简直就仿佛是同一个人被杀了数次一样。
    听了王老师的话，陈歌心中掀起狂澜，在做黑色手机试炼任务的过程中，他曾看到过这些场景。
    那个被人用各种方式杀死了无数次的小孩，就是曾经的他！
    伸手按着太阳穴，陈歌额头冒出了青筋，脑海中支离破碎的记忆正在重组，他现在感觉头很疼。
    “王老师，你确定最后一位死者的名字叫做陈歌？你们找到了他的尸体吗？”
    “虽然我没有找到他的尸体，但他被杀的时候我就在现场。”王老师眼中充满了愧疚和懊悔，他双手紧紧攥成了拳头：“我们经过排查分析，在含江锁定了三个和照片中孩子背影很像的小孩，我们断定凶手的下一个目标应该就在这三个孩子当中。”
    “所以你们就围绕这三个孩子布局？”
    “没错，当时人手不够，我也被紧急征召，被分局领导安排进了七组，我们负责看守含江东郊一家私人孤儿院。”王老师停顿了一会，怕陈歌听不明白，他又补充道：“我们锁定的三个孩子，一个生活在含江市区，家庭条件非常好；一个生活在含江西郊，是罗氏地产管理人员的孩子；最后一个小孩则生活在东郊孤儿院。”
    这三个孩子的信息和陈歌的信息完全对不上，他记得很清楚，当时自己和父母一起生活在含江东郊的江源小区。
    明明警方锁定的三个孩子都不是自己，可为什么最后一个死者会叫做陈歌？
    “我到现在都记得很清楚，警方只把事情的真相告诉了孤儿院的老师和院长，孩子们什么都不知道，就像平常那样玩耍，然后入睡。”
    “天黑之后，一切正常，一直到凌晨十二点，我们锁定的那个孩子不见了。”
    “我不知道凶手是如何做到这一切的，直到今天我都没有想明白。”
    “孩子不见后，我立刻报告上级，然后和七组所有人去寻找孩子。”
    “最后我和当时刚刚参加工作的颜队，在含江东郊的一所废弃建筑里找到了那个孩子。”王老师声音都在颤抖，已经过去了很多年，但是他现在回想起来，仍旧很难控制住情绪：“那孩子被吓坏了，他受了很重的伤，眼中满是对生的渴望。他向我和颜队求救，他说自己的名字叫做陈歌，他想见自己的父母，可就在那孩子要说出自己父母名字的时候，凶手进来了。”
    “那孩子亲口告诉你们，他叫陈歌？”陈歌自己完全没有这一段记忆，他什么都想不起来。
    “我现在给你说的每一句话都是实话。”
    “凶手进来之后又发生了什么？”
    “凶手穿着白大褂，戴着一张恶鬼面具，他似乎提前在屋子里洒满了迷药，我和颜队精神开始恍惚，他和那孩子交流了几句后，强行将其带走了。”王老师表情变得痛苦：“如果当时颜队果断开枪就好了。”
    “那最后你们抓住他们了吗？”陈歌在意的是这一点。
    “根据其他组的警员所说，他们最后在江边围堵住了凶手，并亲眼看到凶手将被害人的尸体抛入江中。”王老师深深的吸一口气：“警方抓住了江边的白大褂，大家亲眼目睹他杀人，他就是凶手！但是问题在于，他们抓住他的时候有几个疑点。第一，在江边被警察抓住的白大褂是个疯子，嘴里一直念叨这不要再回来了、不要再回来了；第二，他身上的白大褂很不合身，那似乎不是他的衣服；第三，从他杀人的手法来看极为生疏，根本不像是连环杀人案的凶手。”
    “移花接木？真凶找了个疯子，故意做戏给你们看？”其实陈歌真正想要说的是，被害者可能也被替换掉了。
    王老师和颜队见到的凶手和被害者，是真正的凶手和年幼的陈歌，警方主力在江边看见的都是提前安排好的，那个凶手是假冒的，那具被抛入江中的尸体可能也不是陈歌，而是东郊孤儿院的孤儿。
    “没错！你跟我猜想的一样！”王老师眼神变得锐利起来：“我和颜队与凶手见过面，虽然他戴着恶鬼面具，我们没有看到他的脸，但他身上那种冷冽}人的气质和警方抓获的凶手完全不同！”
    “东郊孤儿院那个孩子的尸体你们最后找到了吗？”陈歌又问了一个问题。
    王老师摇了摇头：“整个连环杀人案当中，所有被害者的尸体都没有找到。”
    听王老师说道这里，陈歌产生了一个猜想。
    诅咒医院的医生在二十年多年前将自己一次又一次杀死，但是他们发现无论如何都杀不掉自己，最后甚至还引起了警方的注意。
    为了转移警方视线，他们故意在警察面前导演了这场戏，让警察抓住了一个替罪羊。
    这起连环杀人案的死者和凶手其实都还在这个世界上，但这起案子除了少数几个人外，已经没人知道了。
    真相不会因为时间流逝而改变，但是却会被时间掩盖。
    “那之前几位死者的信息你们查到了吗？”陈歌扶着路灯，低垂着头。
    “没有查到信息，也没有找到尸体，甚至连毛发、血迹都被凶手打扫的干干净净，什么都没有留下来。”王老师脸色凝重：“我可以非常肯定的告诉你，这是一起连环凶杀案，但是二十年前含江市分局结案的时候，就因为没有找到那些死者的尸体，最后给这案子的定性是恶性凶杀案。”
    “有什么区别吗？”
    “区别很大，但现在说这些也没有任何意义了。”
    陌生的城市里，王老师和陈歌站在马路旁边，周围的行人来来往往，大家过着各自的生活，并没有人在意他们在聊什么。
    “你来新海，就是为了重新调查这起案子？”
    “是的，凶手穿的白大褂和新海某私立医院的制服完全一致，另外我和颜队听过真凶的声音，他说话带着一点新海当地的口音。”
    “你还记得真凶当时说过什么吗？”
    “忘记了，那种记忆断档的感觉非常难受。”王老师扫了一眼陈歌，他没有再往下说。
    事实上他参观完陈歌鬼屋又产生了那种感觉，所以他才会在苏醒之后把所有细节全部记录到笔记本上。
    这倒不是说他怀疑陈歌是凶手，他只是觉得陈歌不像是一个普普通通的鬼屋老板，这也是他现在想要与陈歌合作的原因之一。
    “你说的那家私立医院名字是什么？具体位置在哪？”王老师是二十多年前连环凶杀案的见证者，陈歌恰好缺失了当时的一部分记忆，就凭这一点陈歌也准备去帮王老师。
    “那家废弃医院在新海和含江交界处，用过很多名字，流传最广的是新海中心医院。”王老师犹豫片刻，很是真诚的看向陈歌：“我一个人能力有限，无法应对大部分情况，如果你今晚有时间的话，能不能和我一起过去一趟？”
    “就咱们两个？”
    “还有老吴。”王老师是铁了心要过去，但是陈歌知道，光凭他们三个远远不够。
    “王老师，你如果愿意相信我的话，咱们最好再等几天。”陈歌不会告诉王老师关于自己的秘密，他已经想好了借口：“前天夜里新海牌楼倒塌，警方在那里发现了死者，这个案子和一年前的案子有关。”
    “我知道新海警方很忙，所以他们不帮我，我也可以理解。”
    “不，我想要说的是，那起案子也和你刚才给我说的医院有关。”陈歌非常认真：“这三起案子都跟那所医院有联系，新海警方迟早会意识到这一点，到时候我们可以一起进去。”
    “那我们还要等多久？”
    “快了。”陈歌也不知道新海警方什么时候会查到诅咒医院，他暂时只能这么说：“你已经等了二十年，应该也不差这几天，咱们俩互留联系方式，时机一到，我会第一时间通知你。”
    “好吧。”王老师也松了口气，如果新海警方能够和他一起调查，那自然是再好不过了。
    “王老师，最后我再告诉你一件事，千万不要一个人去调查。如果电话里说不清楚，那你可以去新海世纪大道的恶梦学院鬼屋找我。”陈歌脸上露出了一个让人安心的笑容：“那里也算是我的产业，非常安全。”
    “多谢。”王老师凝视着陈歌，还想要问什么，但最终没有开口，他转身离开，消失在了人群当中。
    等王老师走后，陈歌脸上的笑容不见了。
    “为什么我一点印象都没有？”
    王老师说的话已经能够从侧面证明，陈歌小时候确实被人杀死过，这不是冥胎制造出的幻觉，而是真实发生过的事情。
    陈歌一直逃避的事情现在被摆在了明面上，他无法再去回避，他必须要直视这一切。
    “那个被一遍遍杀死的孩子应该就是我，所有信息都对上了，而杀我的人就是被诅咒医院的医院，在这整个过程中我父母又扮演了什么角色？他们为什么不去制止？”
    陈歌狠狠抓住了自己的头发，这种明明发生过，却怎么都想不起来的感觉非常痛苦：“我的父母一直都待我非常好，正是这个家让我知道了什么是幸福、温暖和爱，这样的父母怎么可能坐视我被一遍遍杀死？”
    “或许医生杀死的人不是真正的我？而是我身上的某一种东西？比如是我身上的恶念聚合体？”陈歌拿出了黑色手机，仔细翻看之前曾做过的那些试炼任务。
    “我获得黑色手机后，做的第一个噩梦级别任务是闭眼站在镜子前面，那是在午夜凌晨，镜子外面的我是人，镜子里的我是鬼。一个善良胆小，一个凶残可怕，这个任务难道就是想要通过镜鬼给我一个暗示吗？”
    陈歌现在还记得那个噩梦任务的描述相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。
    “镜子为主要道具，如果我当时睁开眼睛，看到的会不会是镜子里的我？”
    “恐怖屋正式开始营业，我遇到的第一位特殊游客是范郁，这个孩子现实中孤僻封闭，一直在寻找天堂。而在门后的血色世界里，另一个范郁成为了画家，他背负整座鬼校的诅咒和执念，在地狱中修建出了天堂！”
    “范郁和画家，一个代表着人，一个承担了所有的罪恶；一个活在门外，一个进入了门内。”
    “范郁是暮阳中学开启的关键人物，暮阳中学又是我经历的第一个二星恐怖场景。”
    “三星试炼任务第三病栋的开启人物是门楠，门楠的情况同样如此！他在精神病院里出生，所有的不幸和痛苦化作红衣门楠，本体则成为了高医生的学生，过上了和正常人一样的生活。”
    现在想想真的是细思极恐，高医生是怪谈协会的会长，红衣门楠是被他囚禁在第三病栋的门后，门楠本体则成为了他最得意的学生。
    高医生知道的东西或许比陈歌预想的还要多，他从一开始就是在有目的的做某种试验，而门楠就是他的试验品！
    “四星试炼任务冥胎就更不用多说了，影子是从我身边逃走的，根据现在掌握的信息来看，他承受了我的部分痛苦和绝望，拼命渴求幸福和美好，而正是这部分情绪化为了冥胎的种子。”
    拿着黑色手机，陈歌脸色发白，他终于意识到了。
    从获得黑色手机开始，每一个关键试炼任务都在向他透露一个信息。
    一个人的幸福背后，是另一个人承受了所有罪孽和绝望。
    “难道门的后面，真的还有另外一个我？”
    陈歌看着掌心的黑色手机，看着一条条发送来的信息，看着冰冷屏幕上自己的身影。
    “我好像明白了。”

第1151章 晚餐时间到了
    “常雯雨曾说过，她在血色城市里的某个地方见过黑色手机，一直给我发送信息的人应该就在那里。”
    很多线索串联在了一起，陈歌距离真相也越来越近了。
    回到世纪大道恶梦学院，陈歌在进入鬼屋的时候，发现街道对面十里香熟食店里有一道目光在窥视自己。
    但当他使用阴瞳朝那里看去时，并没有找到那道目光的主人。
    “是十里香的店老板在看我？”
    陈歌也不能确定，他准备等到晚上再过去好好探查一下。
    进入校长办公室，吃仁正在屋里睡觉，陈歌没有打扰他，自己坐到了书桌前面。
    他打开背包正想要整理自己的物品，脸色突然发生了变化。
    “为什么这张纸条还在我包里？我不是把它交给新海警察了吗？”
    陈歌将纸条从背包中拿出，上面那歪歪歪斜斜的字迹仿佛是一种无法摆脱的诅咒。
    “我的背包里栖身着十几位红衣，如果是有人将纸条偷偷放回我的背包，那红衣员工们一定会察觉！”
    如果是普通人遭遇了这样的怪事，首先想的肯定是将纸条撕碎，或者将它烧掉，然后他们会发现就算这么做，纸条仍会出现在自己身边，这就是标准的恐怖故事开局。
    但陈歌就不一样了，他先将纸条放在了自己影子上，等了半个小时候发现没有异常之后，他又捡起纸条将其塞在了红色高跟鞋当中。
    “这纸条不断出现，仿佛就是在提醒我，我所处的世界是病态的。”
    “它不断重复，如果我相信了它的话，开始顺着它的思路思考，那我恐怕就会真的成为一个病人。”
    诅咒医院需要两种人，一类是病人，一类是医生。
    他们对待方医生和陈歌的方式完全不同，似乎一开始就认定陈歌是个“合适”的病人。他们想尽一切办法来暗示陈歌，只要陈歌开始动摇，也觉得这个世界是病态的需要被改变，那他就进入了医院预设的陷阱当中。
    “新海这座城给我的感觉很不好，表面上繁华安定、治安良好，但在这里我太没有安全感了。”
    陈歌正在想问题，原本躺在床上熟睡的吃仁突然喊了一声，他双手胡乱挥动，嘴里说着谁也听不懂的话，情绪异常激动。
    “做噩梦了吗？”陈歌身边有擅长梦境的红衣隧道女鬼的儿子，但是他不敢随便把其放出来，如果吃仁忽然醒来，一睁眼看到自己面前的趴着个巨大的蜘蛛，恐怕会直接吓出问题来。
    “喂！醒一醒！”陈歌轻轻推了推吃仁肩膀，从梦中惊醒的吃仁一下坐了起来，他胸口剧烈起伏，衣服都被冷汗弄湿了。
    “做噩梦了？”陈歌递给吃仁一杯水，但是吃仁却没敢去碰陈歌的水，他往后缩了缩身体，眼中满是惊恐。
    “它又来我的梦里了！它好像知道我背叛了它！”吃仁声音尖锐，双手抓着自己的脸，挠出了几道血印。
    “别激动，你先说说自己都梦见了什么？”
    “我梦见了那个脸上只有一张嘴的鬼，它就站在床边，让我给它讲故事。”吃仁捂着心口：“我很害怕，说已经没有故事可以讲给它听了，它不依不饶，威胁我说如果我不给它讲故事，那它就把我的脑袋撬开，钻进我的脑袋里。”
    “然后呢？”
    “它正要钻进我的脑袋里时，你把我叫醒了。”吃仁心有余悸：“我感觉它已经知道我背叛了它，所有背叛他的家人都会受到严厉的惩罚，生不如死，我必须要逃走！不能在新海呆了！”
    “你先冷静。”陈歌一把抓住吃仁的肩膀：“你身上的诅咒已经被抑制住，就算他知道你背叛了它，只要不被它找到，你就暂时安全。”
    “它一定会找到我的，只要我还在新海，他就一定会找到我的！”吃仁已经崩溃，四十多岁的人此时被吓的像个孩子一样。
    “如果它能给你托梦，确实也有可能在梦中翻看你的记忆，知道你的位置，然后找上你。”陈歌不想去欺骗吃仁。
    “我死定了，我必须要尽快离开！现在我就走！不能等到天黑了！”
    “你别急，它可以在梦中翻看你的记忆，那只要你不睡觉它就暂时拿你没有办法。”陈歌翻动漫画册将张忆唤出，已经成为了红衣的张忆，身上散发出的气息和之前完全不同，非常的恐怖。
    “我可以坚持二十四小时不睡，但总不可能一直不睡觉啊！”吃仁抱着自己的头，他眼中满是绝望。
    一开始他给方医生提醒，这还不算大罪，可现在他将自己知道的事情告诉了外人，触犯了诅咒医院的禁忌，一旦被抓回去，他简直不敢想象那群人会对他做什么。
    “你畏惧的那个人可以在梦中翻看你的记忆，知道你的一切，这能力确实很恐怖，不过并非无解。”陈歌示意张忆使用自己的能力：“我们只需要连你的记忆和认知一起欺骗，那就可以误导它了。”
    “连我一起欺骗？”
    “对，我会暂时隐藏你的一部分记忆，以此来误导他。”别人遇到麻烦，第一时间想的是如何解决麻烦，陈歌遇到困难，想的是怎样才会最大化利用困难。
    “没用的，就算记忆被隐藏，只要我还在新海，它就一定能找到我。”吃仁痛苦的摇着头，他已经放弃了：“新海所有吃姓人都是它的眼睛和耳朵，而且我的身体里还有它的诅咒，如果我不逃出新海，它只要稍微付出一些代价，便能感应到我的位置。我是它的家人，是永远也无法摆脱它的家人。”
    “它的感应范围仅限于新海吗？”
    “新海地下埋藏着它们的诅咒，它们诅咒了这座城二十年，你也跟着我离开吧，我们赢不了的。”
    “地下埋着诅咒？”陈歌锁住了吃仁的双手：“详细说说。”
    “我不能说，一旦开口诅咒就会被触发！它会立刻赶过来！”吃仁拼命挣扎，诅咒医院是扎根在他心底的恐惧，任何言语上的安慰都不起作用。
    “看来没有别的办法了，我会想办法带你离开，不过在此之前，我要先带你去一个地方。”陈歌示意吃仁跟着自己，他们走出校长办公室，在阴暗的恶梦学院中穿行：“到了，就是这。”
    陈歌停在一扇门前，他推门的同时，比划了一个手势。
    张忆悄无声息出现在吃仁身后，在吃仁探身往门里的看的时候，张忆的手落在了吃仁头顶上。
    眼睛慢慢闭上，张忆将吃仁脑海中关于陈歌的记忆全部消除。
    “你帮了我很大的忙，我自然不会看着你死。”陈歌这个人非常有原则，他准备消除吃仁的记忆，然后连夜将他送出新海。
    “吃姓凶神能通过托梦翻看所有吃姓者的记忆，这一点必须要重视。”
    张忆也能翻看记忆，但就算他成为红衣，也必须要在接触到某个人后才能使用自己的能力。
    “老板，他的脑海里满是黑色的蛛网，很多记忆都和诅咒融为了一体，我只能把最近几天关于你的记忆删除修改，他之前的记忆我没敢直接看，我担心触发诅咒，打草惊蛇。”张忆变为红衣后，不仅没有失去理智，还获得了更多的人类情感。
    “你做的非常好。”陈歌看着晕倒在地的吃仁：“吃姓凶神开始给吃姓人托梦，看来被诅咒医院已经意识到了问题，接下来它们又会有什么行动呢？”
    敌人实力未知，能力未知，一旦被对方主动找上门来，陈歌会非常的被动。
    “触发诅咒，那位吃姓凶神会立刻赶到？这一点说不定能够好好利用一下。”陈歌拿出手机拨打了老吴的电话：“吴哥，你晚上有时间吗？能不能开车来恶梦学院后门一趟？”
    “好。”老吴答应的非常干脆。
    晚上六点多，老吴开着含江法医学院的车来到恶梦学院后门。
    陈歌放出红衣注意四周，确定没有人之后，将昏迷的吃仁背进了车里。
    “他是谁啊？”
    “一个朋友。”陈歌提着背包也坐进了车里：“我要把他送到含江去。”
    “啥？回含江？”老吴有些惊讶：“你事情办完了吗？”
    “还没，不过我要暂时先回去一趟。”陈歌关好了车门：“吴哥，你车子快要开出新海的时候，一定要注意减速。”
    “为什么？”
    “你照我说的做就是了。”陈歌翻动漫画册，让所有红衣都处于最好的状态：“准备出发吧。”
    车子缓缓启动，陈歌眼底闪着危险的光。
    “吃姓凶神给所有吃姓人都下了诅咒，刚才吃仁说，只要他们触发诅咒，那位凶神就会立刻赶到。”陈歌眼睛慢慢眯起：“换句话讲，这是一个能够把凶神单独从诅咒医院引出来的绝佳机会！”
    在陈歌听到吃仁说的那些话时，他心中就产生了一个疯狂的想法，他要把凶神引出来，然后干掉对方！
    被诅咒医院明面上有两位凶神，如果能够杀死其中一位凶神，那局势将完全被逆转。
    陈歌这边准备万全，那位凶神仓促应战，陈歌觉得自己成功的几率差不多有七成，这已经足够他去赌一把了。
    “红色高跟鞋、小布、常雯雨，我有三位顶级红衣，还有数位拥有特殊能力的红衣，以及凶神张雅，这样的阵容足够布下杀局。”
    “吃姓人不能随便离开新海，再加上诅咒被触发，就算那位凶神没有亲自赶到，它估计也会派其他红衣过来。”
    “不管怎么说，这都是削弱诅咒医院实力的好机会。”
    小鱼小虾陈歌已经吃腻了，他决定从诅咒医院身上撕下一块肉来。
    坐在前面开车的老吴并不知道后排发生了什么事，他只是调高了空调温度，嘴里小声嘀咕：“奇怪，怎么今天空调的制冷效果这么好？都冻的我打颤了。”
    新海这地方非常的堵，陈歌和老吴又正好赶上晚高峰，老吴足足花了一个小时才把车开到了新海远郊。
    他按照陈歌所说，在快要离开新海的时候开始减速。
    车内气氛变得凝重，陈歌闭目养神，他让所有红衣都收敛了气息。
    又过了一会，车子顺利开出了新海，并没有任何人来阻拦。
    “是我想多了？”陈歌没有松懈，继续安心等待。
    夜色加深，路边的光线慢慢变暗，周围忽然安静了下来。
    马路上的汽车越来越少，到最后整条路上好像就剩下了陈歌这一辆车。
    “奇怪，今晚路上的车好少。”
    “你非要绕一圈再出新海，这条路比较偏僻，车少很正常，等上了高速车就多了。”老吴还没意识到问题，他刚说完车子就猛地震了一下，好像是轮胎压住了什么东西：“地是平的啊？”
    看向后视镜，老吴扫了一眼后，冷汗立刻流了下来，他看见自己刚刚开过的地方躺着一个浑身是血的人！
    “撞到人了！”一脚刹车，老吴赶紧把车停到了路边：“陈歌！快下来！”
    “别慌！”陈歌一把抓住了老吴的手：“等会不管发生什么时候，你千万不要乱跑！一定要跟紧我！”
    “好、好”
    提起背包，陈歌打开车门还没下车，原本昏迷的吃仁突然开始嘶吼，他双手掐住自己的脖子，指甲直接划破了脖颈，他想要自己杀死自己！
    “老吴！你看住他！”
    陈歌让老吴控制住吃仁，他飞速翻动漫画册。
    诅咒医院的人已经来了，只是不知道来的是不是凶神。
    陈歌使用阴瞳看向地上的尸体，那满身鲜血的尸体忽然动了一下，一张满是伤痕、面目全非的脸露了出来。
    “救救我”
    粘稠的血液从尸体伤口流出，化为无数血线贯穿了它自己的身体，紧接着那些血线操控着它快速朝陈歌扑来！
    “这红衣只是个玩具！我要找到操控血线的人！”
    能够把红衣当做玩具，陈歌知道自己这次钓到了一条大鱼。
    随着翻书声不断响起，无边的血色以陈歌为中心疯狂向四周扩散！
    “全都出来吧，晚餐时间到了。”

第1152章 我绑了凶神的儿子
    陈歌猜到诅咒医院可能会来，所以他让老吴开车绕到了距离诅咒医院最远的城市另一端，专门挑了一条人少的路出城。
    夜路走多了会遇见鬼不假，但是鬼在夜路上埋伏的人多了，也可能会遇到陈歌。
    周围人烟稀少，就算和凶神交手也不会伤及无辜，另外这里距离被诅咒医院很远，陈歌有充足的时间击杀掉对方，然后迅速逃离。
    陈歌看似粗心大意，实际上每一步他都提前想到了。
    无边的血色从他脚下涌出，遮住了水泥地面，以一种极快的速度将路段封锁。
    眼前的红衣只是玩具，真正危险的是操控血丝的人，陈歌非常清楚这一点，所以直接让所有红衣同时出手，封锁整片区域。
    “找到你了！”
    血色在扩散过程中很快遇到了抵抗，陈歌扭头朝那里看去。
    路边的一栋废弃建筑门口坐着一个小孩，那孩子低垂着头，手里还拿着一个类似棒棒糖的东西。
    从陈歌脚下冒出的血色经过小孩时，自动避开，根本无法靠近这孩子的身体。
    “是凶神吗？”陈歌也非常紧张，他使用阴瞳，清楚看到男孩手中拿着的根本不是棒棒糖，而是一枚被穿透的眼珠。
    更恐怖的是小孩脚下还堆放着一些玩具，那些玩具全都是用五官改造成的。
    马路中间的红衣在小孩操控下扑向陈歌，它在距离陈歌一米多远的时候，再也无法靠近陈歌一步，恶臭化为浓浓的臭味护在陈歌身边。
    红衣拼命嘶吼，它的身体在血丝勒拽之下变形，那个小孩根本不在乎它的感受，只是把它当成了一件随时可以舍弃的工具。
    “怪不得敢逃走，原来是有人为你出头。”阴冷、尖锐的声音从小孩身体里发出，坐在建筑门口的男孩抬起了头，他脸色苍白如纸，整张脸上只有一张嘴！
    “明明是家人，为什么要逃走？我最恨的就是那些抛弃家庭的人！”小男孩的声音直接传入在场每一个人耳中，似乎要刺穿耳膜一般。
    看见小男孩情绪逐渐失控，陈歌不仅没有害怕，嘴角还轻微上扬：“居然不逃？看来它还没有意识到自己的处境。”
    陈歌曾听吃仁说过，他最开始在太平间梦见的就是这个小孩，后来他还梦见了一个脸上只有一张嘴的中年人。
    以现在的情况来推测，那个脸上只有一张嘴的中年人才是真正的吃姓凶神，而这个脸上只有一张嘴的小孩可能凶神的分身，也可能是他的儿子。
    不管哪种情况，至少有一点可以肯定，对方的实力很强，强到自认为可以应对所有麻烦。
    就算被血丝包裹，那小孩依旧是一点要逃跑的意思都没有。
    他明知道被埋伏，第一时间想的却是要把陈歌也一起干掉。
    其实这也是正常思维，新海市本就是诅咒医院的地盘，他没什么好害怕的。
    再说他就是来追一个叛逃的家人，谁能想到对方会随身带着一位凶神、三位顶级红衣和众多天赋特殊的红衣来埋伏？
    是个正常人都不可能往这方面想。
    陈歌也是利用了对方的这种心理，反其道而行之，果断布下杀局。
    “这小孩拿红衣当玩具，和那个凶神有千丝万缕的关系，本身实力应该也非常恐怖。”陈歌最开始计划的是围杀对方，但他没想到那个小孩会主动冲进来和他正面搏杀。
    对方如果一看见陈歌就跑，演变成追击战的话那对陈歌非常不利，这也是他最担心的情况，万幸的是对方并没有这么做。
    看着主动走过来的小孩，陈歌脸上的笑容终于控制不住的露了出来。
    一位位红衣从血雾中走出，在那小孩注意力被数位红衣出手的时候，暗处的红色高跟鞋和小布已经同时动手。
    这不能算卑鄙无耻，这是战术。
    两位顶级红衣联手背后偷袭，那小孩反应过来的时候已经迟了，五根纹满诅咒的手指刺穿了他的胸口，无数黑红色的血丝扎根进了他的身体。
    惨叫声打破夜色的宁静，一大堆活人的五官从男孩身体里掉落出来，那些五官还保持着活性，眼睛在眨动，嘴巴在哀嚎，场面极为}人。
    “速战速决！”
    接触过后，陈歌也弄清楚了这小孩的真实实力，他是一位顶级红衣，但他又和正常的顶级红衣不同，他的身体里残留着大量不属于他的黑色纹路。
    这孩子给陈歌的感觉，像是那位凶神为自己制作的备用躯体。
    就和常雯雨分割自己的心一样，吃姓凶神也将自己身上带有某种特殊含义的纹路赋予了这个孩子。
    小孩无法发挥出那股力量，再加上被两位顶级红衣偷袭，其中还有红色高跟鞋这种极为擅长诅咒的特殊顶级红衣。
    战斗从一开始就是碾压的状态，这也是陈歌的风格，绝对不会为了保存实力留手，越快结束战斗越好。
    群魔乱舞，百鬼夜行，血液和诅咒铺满了无人的公路，连天边的云都被染红。
    诅咒医院的顶级红衣被十几位恐怖屋员工蚕食，他身形虚幻，惨遭重创，但就是杀不死。
    他身上那些黑色纹路总在最关键的时候护住他，最后他也知道无法抵抗，干脆将记忆和意识收缩到了黑色纹路当中，直接放弃了大部分身体。
    战斗仍在继续，陈歌心中慢慢产生了不好的预感：“再这么拖下去，被诅咒医院的人一定会过来！”
    那孩子身上的黑色纹路被疯狂攻击，吃姓凶神肯定已经感知到了，等那位凶神过来局势就会失控。
    陈歌原本的计划是打对方一个措手不及，可现在诅咒医院已经知道有一股可以围杀顶级红衣的势力存在，它们绝对不会再大意。
    没办法占便宜，陈歌决定见好就收，数位红衣联手，将那个奄奄一息的小孩关进了隧道女鬼儿子的门后。
    “老吴！快开车！我们回含江！”
    陈歌这也算是干了一票大的，直接绑了凶神的“儿子”。
    没敢停留，陈歌让老吴赶紧开车逃离。
    等上了高速以后，陈歌回头朝新海看了一眼，新海远郊的夜空中有一片血红，仿佛一个越来越大的血口子。
    “诅咒医院内部是不是出什么问题了？它们竟然没追过来？”
    摸了摸手指上的婚戒，陈歌不知道这一切是不是和孙小军有关。
    老吴也被吓惨了，直接把车子开回了含江，他这辈子都没有开过这么快的车。
    “陈歌，我们离开新海的时候，看到的那些东西到底是什么？”
    老吴声音在打颤，这个问题他憋了一路，最终还是问了出来。
    “等回到新世纪乐园我再告诉你，现在我们还没有摆脱危险。”
    “那还回什么乐园啊？我们直接去市分局吧！我现在就给颜队打电话！”
    “没必要，我会给你解释清楚的。”
    等老吴把车子开进新世纪乐园，陈歌唤出了张忆，让老吴美美的睡着了。
    “等你醒来，就会忘记所有痛苦和不安。”
    陈歌把老吴放在车里，自己背着吃仁走向恐怖屋。
    拉开防护栏，陈歌还没进去，门帘就被掀开，老白抱着小小，肩膀上卧着一只大白猫出现在门口。
    “老板，你回来了？”
    看着白秋林一副家庭妇男的样子，陈歌也不知道该说什么，他顺手将白猫从老白肩膀上取下：“你是红衣，多少要让他们尊重你一下。”
    白猫很不满意的扭动身体，隔着老远挥动小爪子，但是它直接被陈歌无视了。
    “这几天鬼屋里没有发生什么意外吧？”陈歌对恐怖屋还是很放心的。
    “鬼屋经营方面完全没问题，大家也都很和谐，只不过……”老白朝恐怖屋的卫生间指了指：“那里发生了一点小小的变化，我和卫老爷子还准备想办法联系你，告诉你这件事的。”
    “卫生间？那里怎么了？”陈歌紧张了起来。
    “隔间的门在某天晚上突然打开了。”
    “什么？！”陈歌一下惊了，他快步冲进卫生间，眼前的场景让他再也无法淡定。
    封住隔间门的木板碎了一地，门板上的恶鬼图案狰狞恐怖，就好像在看着每一个进入卫生间的人。
    “那扇门是从里面打开的，我听到声响过来的时候，就已经变成这样了。”老白也走了进来：“为了维持原样到你回来，我没有整理这里，只是一直守在卫生间，寸步不离。”
    “门是什么时候被推开的？”
    “昨天深夜零点。”老白回忆了一下当时的场景：“我当时正在地下场景训练暮阳中学的学生，突然听到了一声巨响。”
    老白走到隔间门口，将隔板的门打开。
    那扇门外面刻着一个狰狞的恶鬼图案，里面有一个血手印。
    “手印是那天晚上留下的，是个小孩的手印，我印象中没有任何一个孩子的手和这个手印吻合。”老白把自己知道的事情全部告诉了陈歌。
    “一直平静的血门出现了变故，是里面的人跑了出来吗？”陈歌盯着门上的血手印：“他偏偏挑选我不在鬼屋的时候开门，这是个巧合？还是预谋好的？”
    自家鬼屋的门会被人从里面推开，这是陈歌之前完全没有想到的。
    他现在把所有注意力都放在了诅咒医院上，没有精力再去探查自家鬼屋的这道门。
    血门是不能随便进入的，就比如冥胎的门和通灵鬼校的门，一旦进入就会完全陷入“推门人”的布局当中，所以陈歌在弄清楚这扇门到底是什么等级的门之前，并不是太想进去。
    自从获得黑色手机后，这还是陈歌第一次长时间离开恐怖屋。
    “我总觉得从门里出来的那个家伙好像是为了故意避开我，它没有伤害任何人，也没有破坏屋子里的任何东西，离开门后世界一刻也不停留，直接就走了。”陈歌默默的托住下巴：“感觉它就像是被什么东西追赶，终于找到机会逃走了一样。”
    门上的手印是一个孩子的小手，陈歌记住了手印形状之后，关上了厕所隔间的门。
    “感觉所有事情都挤在了一起。”陈歌让老白继续守在卫生间，他则进入了地下场景。
    和留守的员工们打过招呼之后，陈歌带领剩余的红衣，进入隧道女鬼儿子的门后世界。
    门后世界和现实隔绝，在这里就算是那位凶神也无法具体感知到男孩的位置。
    滴水不漏，陈歌早已计划好了一切。
    “那个顶级红衣的记忆你看了吗？”陈歌看向张忆。
    “我刚成为红衣，和它之间实力相差太大，还没办法翻看它的记忆。”张忆每次想要靠近那个小孩都会被诅咒灼伤，身上出现大面积黑色疮口，所有员工当中，只有红色高跟鞋丝毫不受影响。
    “实力相差太大？那你们就继续消磨它的实力，不管用什么手段，直到你可以读取它记忆为止。”陈歌用最正义凛然的语气，说出了最狠的话。
    听到自己老板的话，张忆满脸苦笑，但也不敢反驳，只是小心翼翼的说道：“那位擅长诅咒的顶级红衣现在正在剥离诅咒，等她将诅咒吞食掉以后，应该就没问题了。”
    小孩身上携带的诅咒是红色高跟鞋从未见过的，这种诅咒中包含了吃姓凶神的能力，它能够伤害到红色高跟鞋，但同时也能提升红色高跟鞋的实力。
    已经是顶级红衣的红色高跟鞋，想要提升自己能力非常困难，而现在她距离成为诅咒凶神又更近了一步。
    十几位红衣相互配合，利用他们各自的天赋能力，将诅咒医院的顶级红衣剥离成了几部分。
    最危险的诅咒被红色高跟鞋吸收，残存的记忆和意识交给了张忆，顶级红衣蕴含的仇恨和怨念让所有红衣分食，最后只剩下了来自凶神的黑色纹路。
    这诡异的花纹仿佛蕴含着生与死的真理，带着一种惊心动魄的完美，散发着极为危险的气息。
    “那个顶级红衣身上最有价值的就是这几道纹路，吞食掉它们便能获得恐怖的力量，但前提是要能够完全消化它们。”张忆把红色高跟鞋给他说的话，转述给了陈歌：“想要消化它们非常困难，之前那位顶级红衣在凶神的帮助下都无法做到。”
    “顶级红衣都做不到？”
    “想要依靠红衣的意志来承受凶神的怨念，几乎不可能。因为消化的过程会持续很久，在这整个过程当中，吞食者都需要忍受难以想象的痛苦，还必须时刻注意不被凶神的残念影响。”张忆摇了摇头：“太难了，除非那位凶神主动帮忙，否则基本上没人能够成功吞食。”
    最有价值的东西也最危险，大部分红衣都不愿意尝试，只有一位红衣默默的盯着那诡异的花纹。
    “许音？”
    陈歌和周围的所有红衣都看向了许音，那个面容忧郁的大男孩手指穿过了黑色纹路的缝隙，他缓缓抬起手臂。
    被纹路触碰到的皮肤正在飞速龟裂，对常人来说难以想象的痛苦，却只是让许音微微皱了下眉。
    恐怖屋所有员工当中，许音的意志最为坚强，而且陈歌对他也有信心，觉得就算凶神诱骗许音，许音也不会做任何对恐怖屋不好的事情。

第1153章 最后的噩梦级别日常任务
    在张雅沉睡的时候，许音曾多次保护陈歌，那个时候一人一鬼都很弱，每次都是生死相搏，争夺一线生机。
    陈歌最信任的厉鬼就是张雅和许音，他们之间的那种羁绊已经超过了生和死的距离。
    “你确定要吞食凶神的黑纹？”陈歌非常认真的看着许音，虽然许音是最合适的人选，但他绝对不会去强迫对方。
    获得力量的同时，要承担难以想象的痛苦。
    仅仅只是触碰，许音的皮肤就开始大面积龟裂，要是将其吞入身体当中，那究竟要忍受怎样的疼痛？
    黑色的纹路灼伤了皮肤，血丝修复的速度刚好能赶上破坏的速度，许音默默看着指尖的黑色纹路，然后点了点头。
    没人知道许音心里到底是怎么想的，也许他感受到了凶神带来的压力，又或许他知道陈歌的处境并不好，一次次生死危机让他意识到自己的力量不足以保护他重视的一切。
    他从未多言，但他心里清楚，自己已经不想再失去任何东西了。
    “不要勉强自己。”陈歌和其他鬼屋员工都看着许音，“人”群中央的许音缓缓抬起手臂，将凶神的黑色纹路吞入腹中。
    在黑色纹路入口的瞬间，许音的脸和脖颈就浮现出了无数细密的黑色血管，他胸口的红衣之心疯狂跳动。
    他现在正承受的痛苦，旁人光是看着都感觉受不了。
    许音的表情也逐渐狰狞扭曲，痛苦和绝望涌上双眸，他仿佛重新变成了当初那个无助的大男孩。
    理智被蚕食，许音正处在发狂的边缘。
    嘶吼声在门后回荡，陈歌主动跑了过去，握住了许音的双手。
    红衣冰冷的血液包裹住了陈歌的手，一道道血丝在陈歌手臂划出了数不清的伤口，皮开肉绽，温热的血不断滴落，但陈歌却一步不退。
    “不要被凶神蛊惑，你是许音，你的名字叫做许音！”
    身后的红衣员工们也自发走出，一道道血红的丝线落在了许音身上，大家没办法帮他缓解痛苦，只能用自己的方式帮助他快速恢复。
    红衣强行吞食凶神的纹路，这在之前从未有过。
    短短几分钟的时间里，许音的身体几乎重组了一遍，身体崩溃就算是红衣也会忍受不住，但许音硬生生撑了下来。
    他慢慢的习惯了那种痛苦，红衣之心上的古怪花纹在飞速成长，来自吃姓凶神的黑纹则在以肉眼可见的速度消失。
    渐渐的，许音声音当中传出了一个陌生男人的声音，听不出他具体在说什么，好像是在进行恶毒的诅咒。
    伴随着诅咒声，许音身体里的黑纹化为了一张嘴，想要从内部啃咬许音的心。
    而在那张嘴咬住许音的心脏时，许音心脏之上的黑色纹路也钻进了那张嘴当中，双方谁也没有让步，互相吞食。
    忍受着极致的痛苦，在数位鬼屋员工的帮助下，许音心脏上黑色纹路慢慢占据了上风。
    来自吃姓凶神的黑纹被击碎，成为了许音的养料。
    一滴滴散发着诡异气息的黑血从许音的心脏流出，他整个人的气势都发生了变化，心脏上的黑色纹路也开始疯狂蔓延。
    “成功了吗？”陈歌让张忆去询问红色高跟鞋。
    “暂时算是成功吧，凶神的纹路还会反扑，彻底消化估计还要一段时间。”其他人根本探查不了许音的身体，只有精通诅咒的红色高跟鞋可以做到，张忆询问过后还带给了陈歌一个好消息：“不知道因为什么原因，许音的身体出现了很大的改变，现在绝大多数诅咒都无法对他产生效果，这也是那位擅长诅咒的顶级红衣说的。”
    疼痛还会持续一段时间，不过许音的情况已经基本稳定。
    诅咒医院的这位顶级红衣被充分利用，一点也没有浪费。
    “张忆，你尽快查看他的记忆，知道的越多，对我们越有利。”
    将红衣厉鬼收入漫画册，陈歌离开了门后世界。
    回到恐怖屋地下场景，陈歌觉得还是自家舒服。
    在新海，就算他身边有那么多红衣在，他依旧很没有安全感。
    “接下来的重点还是诅咒医院，我父母应该就在那里，我要尽快找到他们。”陈歌回到了含江，但是张敬酒和曲长林还在新海，他也知道那里会越来越危险，但他有必须要回去的理由。
    “我还答应了王老师要一起破案，小孙的安全问题也要考虑，如果我距离他太远，就算他通过戒指给我提醒我也没办法及时赶到。”
    陈歌不能在含江停留太久，他准备把吃仁藏在恐怖屋，自己等天一亮就回新海去。
    “上一次走的匆忙，还有些事情没来得及交代。”陈歌先是独自进入员工休息室，拿出黑色手机，将剩余的尖叫值全部用来抽取道具。
    可能是他真的把奖池里的厉鬼给抽干了，连续几次都没有看到厉鬼，反而是抽到了各种奇奇怪怪的东西。
    “这奖池有毒吗？不是抽到厉鬼，就是抽到给厉鬼用的东西？能不能整点人间的玩意？”陈歌有些上头，他看过黑色手机的介绍，知道转盘里除了厉害还有很多好东西，但他就是抽不出来：“是因为红衣眷顾者的称号太强力了吗？”
    陈歌也没办法，只好先把抽取出来的道具分发给各位员工。
    看着大家给过年一样，陈歌心中的不爽也慢慢消散：“员工实力提升对我也是好事。”
    道具分发到最后，陈歌发现上次抽奖获得的噩梦级别任务刷新券还没有使用，他看了看时间，果断选择了使用。
    “噩梦级别日常任务有特殊要求，不能携带任何鬼怪，也不能携带任何与黑色手机有关的东西，在新海市我根本不可能去做噩梦级别日常任务，风险太大了，只有在含江才能试一试。”
    收起手机，陈歌左右扫视，发现了趴在墙边的白猫。
    身体又长大了一圈的白猫眼巴巴的看着陈歌，它来回晃动尾巴，别的厉鬼、执念都获得了礼物，它似乎也很期待。
    “我怎么可能亏待你呢？”陈歌将柜子里的高级猫粮拿出，把白猫骗到身边之后，温柔的摸着它的脑袋：“今夜零点过后，我们可能还要出去一趟。”
    既然回到了含江，那陈歌就要把所有没做完的事情做好。
    在员工休息室里小睡了一会，陈歌等到午夜凌晨之后，拿出黑色手机，翻看刷新出来的日常任务。
    “简单难度日常任务：监控数量严重不足，很容易发生意外，请在二十四小时之内将所有三星场景安装监控。”
    “普通难度日常任务：厉鬼员工数量越来越多，想要他们全心全意为你工作，必须要时刻保证他们的心理健康，请在二十四小时之内帮助五位厉鬼员工完成遗愿。”
    “噩梦级别日常任务：你有没有想过，在某个深夜，当你独自推开家中某一扇门时，门的后面站着另外一个自己。”
    三个日常任务中，最后一个任务由狰狞的血字构成。
    深吸一口气，陈歌选择了最后一个日常任务。
    “噩梦级别日常任务十分危险，是否确认选择？”
    “确认！”
    “幸运的红衣眷顾者，你已接受噩梦级别日常任务――门，这是所有噩梦级别任务当中最困难的一个，希望你的运气能够一直这么好。”
    “门（噩梦难度）：闭上双眼，堵住双耳，不要说除你名字之外的任何一个字！从凌晨一点四十四分开始，推开你家里所有的门！”
    “每推开一扇门都要喊一声自己的名字，任务成功的方式有两种。一是推开家里所有的门，二是当你喊出自己名字的时候，你能听到自己的声音在门的另一边响起。”
    “注意！你不能向任何人泄露任务信息！噩梦级别任务不能携带任何和手机有关的物品，不能携带任何厉鬼！”
    看完黑色手机上的信息，陈歌沉默不语，这个噩梦级别任务光看描述不是太恐怖，但具体去执行的话就显得非常困难了。
    “任务要求是让我推开家里所有的门，但他没有说这个家是指我以前居住过的家，还是指恐怖屋。”
    “如果是指恐怖屋的话，就算给我一个晚上的时间，我恐怕也无法在封闭感官的情况下推开所有门。”
    陈歌盯着手机屏幕上的文字：“对我来说任务成功的方式只有一种，那就是在门的另一边听到自己的声音。可问题是任务要求我堵住双耳，我失去了听力，还怎么听到门那边的声音？难道那个声音会从门的另一边响起，然后直接传入我的心里？”
    在自己家里推开门，然后听到门的另一边传来自己的声音，看似简单的描述，却蕴含着某些特殊的含义。
    “我在恐怖屋里做这个任务，应该不会遇到危险……”陈歌刚想到这里，突然意识到，就在不久前，卫生间的门被人打开过，有什么东西跑了出来。
    那个从门后逃出来的东西，现在不知道是不是还藏在鬼屋当中。
    “就算他躲在恐怖屋里，我也不用太担心。”保险起见，陈歌给白猫套上了绳子，然后把绳子另一端拴在了自己腰上。
    牵着白猫，陈歌进入道具间，他找到了眼罩、耳塞。
    准备工作全部做完之后，陈歌走到了恐怖屋正门，他想要从这里开始，推开自己鬼屋里的所有门。
    “恐怖屋是我从小长到大的地方，地面建筑我闭着眼也能走，比较困难的是地下场景。”
    时间分秒流逝，等到凌晨一点四十三分的时候，陈歌穿戴齐全，站在鬼屋门口开始默数心跳。
    等到一点四十四分的时候，陈歌用力推开了恐怖屋正门。
    听不见、看不见，这样的世界黑暗又安静，仿佛周围只剩下了自己。
    脑海中浮现出恐怖屋的地图，陈歌闭着眼睛在走廊上移动，没有碰到任何东西，这段路他走了无数次了。
    “所有噩梦级别日常任务都有更深层次的含义，它们在一步步引导我接近真相，这个任务应该也是如此。”
    陈歌没有把任务信息告诉任何员工，他听不到任何声音，也看不见任何东西，走在熟悉的“家”里，仿佛回到了很早以前他父母刚失踪的时候。
    崩溃的他总是躲在鬼屋休息室角落，他很害怕，不敢一个人去面对这一切。
    但不知道从什么时候开始，他有了改变。
    “陈歌？”推开化妆间的门，陈歌轻喊自己的名字，没有任何回应。
    他摸着门扉，心中浮现自己为员工化妆时的场景，很忙碌，很充实，也很快乐，他以前从没想过自己能够交这么多朋友。
    “陈歌？”
    接着他又走到了道具间，推门之后，依旧没有得到回应。
    陈歌在黑暗中慢慢走远，四周也越来越安静，越来越冷。
    监控室、休息室、猛鬼换衣间，陈歌依次走过之后，进入了卫生间。
    他记得很清楚，自己面前就是恐怖屋的卫生间，那扇血色的门就在卫生间里。
    “这个任务会不会就是想要引诱我去推门？可是血门正常情况下不是只有凌晨十二点能够推开？除非开门的人是推门人。”
    带着某种猜测，陈歌停在了厕所隔间，他的手抚摸着门板，缓缓用力。
    “陈歌？”
    隔间的门被推开了，陈歌心脏咚咚直跳，他屏住了呼吸。
    一秒、两秒……
    十几秒后，门的另一边并没有传来他的声音。
    “不是这里？”
    退出卫生间，陈歌又去了场景和午夜逃杀场景，可是仍旧没有找到那扇门。
    “难道是在地下？”
    他在地上摸索，拉开了通往地下场景的铁门，小心翼翼步入其中。
    温度再次降低，陈歌打了个冷颤，他拽了拽缠在腰间的绳子，发现白猫不知何时已经跑了，那绳子一直拖在地上。
    “道高一尺，魔高一丈？”
    地下场景陈歌虽然也去过很多次，但并没有形成肌肉记忆。
    为了不遗漏房门，他只能一点点的挪动脚步。
    黑暗、孤独、冰冷、死寂，陈歌感觉这个世界仿佛只剩下了他一个人，所有的情绪都被慢慢剥离。

第1154章 请你一定要找到我
    捂住双眼，堵住双耳，不能向任何人透露任务信息，嘴里只能重复念自己的名字。
    陈歌在寂静的黑暗中走了很久，他试着去回忆恐怖屋的地图，但他慢慢发现了很可怕的一点，他现在所在的位置好像不在恐怖屋当中。
    他不知道自己走到了哪里，无法和人交流，听不到任何声音，四周只有黑暗。
    刺骨的冷意钻入心口，陈歌终于停下了脚步。
    “我还在恐怖屋里吗？”
    这是陈歌第一次对自己鬼屋产生了一种陌生的感觉。
    “会不会在推开某一扇门的时候，我就已经离开了恐怖屋？”
    脑海中冒出一个个恐怖的念头，陈歌不知道前面有什么在等着自己，更不知道什么时候才能推开那扇真正的门。
    在黑暗中摸索，在看不到希望的时候，尝试着去推开触碰到的门。
    陈歌总觉得这一幕自己似乎经历过，以“门”为名的噩梦级别日常任务好像是想要告诉他什么东西。
    在绝对的黑暗和死寂当中，时间已经慢慢失去了意义，陈歌的身体变得僵硬，皮肤表面冷的吓人，他脑海中不断闪过以前的记忆，那种莫名其妙的熟悉感愈发强烈。
    “陈歌？”
    一遍遍呼喊着自己的名字，不断重复着同一个动作。
    四周越来越安静，也越来越冷，陈歌的脚步逐渐变慢，他脑海中浮现出一个可怕的念头，自己再这么走下去，可能就永远无法回去了。
    思维变得迟钝，大脑开始控制不住的瞎想，陈歌感受到了一种久违的情绪绝望。
    以前就算是面对再可怕的敌人，再恐怖的对手时，陈歌依旧不会放弃，因为他心中有自己的坚持，但在这个噩梦任务当中，那种坚持正在慢慢消退。
    脑海中似乎有一个声音在告诉他，绝望才是正常的。
    直到这个时候陈歌才意识到，希望就是一个五彩斑斓的肥皂泡，轻轻一碰就会碎掉。
    他一直以来，就像是一个捧着肥皂泡的孩子，固执的站在世界的另一边，坚持相信那肥皂泡里包裹的才是真正的世界。
    记忆被一只无形的手翻动，冰冷、疼痛、窒息，种种不属于他的记忆在脑海中涌动。
    那种感觉非常糟糕，但是他却又意外的感到熟悉，似乎这样的痛苦自己曾经经历过，而且不止一次。
    脚步越来越慢，前面似乎是一条看不见尽头的路，所有的记忆和经历都被绝望“感染”，它们想让陈歌停下脚步，永远的停在这里。
    前面很危险，没有逃离的可能，黑暗永无尽头。
    在大脑还能保持清醒的时候，陈歌伸手摸到了自己的眼罩，他在犹豫要不要将眼罩取下。
    取下眼罩任务会失败，但是不取的话，他现在感觉非常的不安。
    “我会不会已经进入了门后世界？门只有推门人可以在零点以外的时间推开，可万一我就是推门人呢？万一鬼屋里的门就是我推开的？”
    手指搭在鼻梁上，陈歌最终还是没有取下眼罩，而是选择继续往前走。
    “我正在经受自己记忆中不曾有过的痛苦，我正在体验一种不属于我的绝望，我不知道黑色手机想要告诉我什么，但我知道这世界上有绝望存在，那就一定会有希望。”
    绝望的人，就算被幸福环绕，也会焦虑不安。
    心怀希望的人，就算一无所有，也能从一个肥皂泡里看到五彩缤纷的世界。
    “我从未被这个世界善意对待，但这并不妨碍我在热爱这个世界。”
    陈歌不知为何想到了张雅，想到了其他的鬼屋员工们：“就算身处最深的绝望当中，也有可能遇见一份最美的意外。”
    没有摘下眼罩，陈歌忍受着他从未经受过的痛苦，承受着精神和肉体上的双重折磨，继续向前。
    不再迟疑，不再多想，他加快了脚步。
    身上痛苦越来越强烈，精神上的压力也越来越大，一幕幕陈歌自己被杀死的场景出现在脑海当中。
    临死前的他无助挣扎，苦苦哀求，换来的却是一次次死亡。
    妥协、善意、信任全部被辜负，最终的结局只有绝望。
    手臂上青筋暴起，陈歌默默的忍着这一切，他没有停留，继续往前走。
    “无论这份绝望到底属于谁，我都会一直走下去。”
    陈歌在获得黑色手机之前，脑海中遗留的大部分记忆都是美好的，他的父母也想让他就这样生活下去。
    事实上他在刚拿到黑色手机的时候还做出了一个选择，如果他当时打开手机屏幕选择了拒绝接受，那他将带着这份美好的记忆一直生活下去。
    可是陈歌选了另外一条路，他想要知道真相，愿意承受绝望，一步步去寻找自己的父母。
    随着他不断接近真相，那些被隐藏的绝望也会慢慢被回忆起来，但是他不后悔。
    这一路走来，到底有多难，只有陈歌自己心里清楚。
    昼夜颠倒，每天疲于奔命，在生死之间寻找一线生机，终日与厉鬼、红衣混在一起。
    刀尖上跳舞都不足以来形容陈歌的处境，他稍微有一点疏忽，现在已经成为了一具尸体。
    他选择了最难的那条路，他也走到了距离真相最近的地方。
    这不是谁施舍给他的运气，而是他自己从命运的洪流中争取到的。
    “我不会因为这些绝望就改变，更不会屈服和背弃自己的过去，不管曾经发生过什么事情，我都会去面对！”
    一次次死亡的画面在脑海中闪过，陈歌浑身仿佛被割裂一般，他忍受着精神和肉体上的双重折磨，坚定的在没有边际的黑暗中前行。
    看不到周围，孤独一人。
    听不见声音，感知不到时间的流逝。
    他不断呼喊着自己的名字，推开一扇扇门。
    “陈歌”
    推开身前的门，他也不知道自己第几次喊出这个名字的时候，他的面前忽然传来了另外一个声音。
    “我没想到有一天你真的可以走到这里。”
    距离陈歌几步远的地方传来了他自己的声音，那一瞬间陈歌差点就摘下眼罩，他身体控制不住的在打颤。
    “所有人都想要杀死我，你是我最后的希望，请你一定要找到我。”
    掌心被塞进了什么东西，那个声音越来越小。
    “我在那座城的恐怖屋里，请你一定要找到我！”
    “那座城？血色城市？血城之中也有恐怖屋？”握紧手中的东西，陈歌再也控制不住，他张开嘴想要问出心中的疑惑：“你”
    可当他说出第一个字的时候，四周的寒意瞬间消退，他抬起的胳膊碰到了门把手上。
    推开面前的门，脑海中不属于他的记忆开始消散，他仿佛从地狱回到了人间。
    口袋里的手机开始震动，陈歌愣了片刻后，慢慢取下眼罩和耳塞。
    他首先看到的是所有鬼屋员工都站在自己面前，大家都很诧异的盯着他。
    “我这是在卫生间里？”朝四周看去，陈歌发现自己正站在恐怖屋卫生间的隔间里面，他的手还正抓着隔间的门。
    “我不是在地下场景？！”
    “你蒙着眼睛进了厕所，然后把自己锁在隔间里一直没出来，我们还以为你被鬼附身了，然后仔细想了想，好像没有哪个鬼会做这么出力不讨好的事情。”门楠站在门口，他看见陈歌没事后，挤开“人”群离开了：“散了，散了，人没事。”
    “我没有进入地下场景，而是一直在厕所隔间里，那也就是说，从我推开厕所隔间门的那一刹那，我就进入了门后世界！”陈歌冷汗直冒，他低头看向自己的手掌，那个声音消失之前往他的手里塞了一把布满裂痕的钥匙。
    “钥匙？自制力钥匙？”陈歌稍一用力，掌心的钥匙就脱落下大片锈迹，断成了两节：“我刚才进入了门后？难道拿着自制力钥匙就可以正常离开恐怖屋的门后世界？”
    陈歌以前还获得过两把自制力钥匙，他一直没搞明白这东西要怎么用。
    “应该没那么简单，门后的那个人或许是想要通过钥匙来提醒我注意某种东西。”
    脑海中不断浮现那个声音最后说的话，陈歌没有紧皱：“那座血色城市里也有恐怖屋？他就躲在血城的恐怖屋里？他还把我当成了自己最后的希望？”
    陈歌靠着门板，他后背早已被冷汗打湿，浑身一点力气都没有。
    “恐怖屋里的这扇门应该是他推开的。”陈歌看着隔间的门，轻轻推动，但是房门没有发生任何变化。
    只有推门人可以操控门，陈歌自己无法将门推开，刚才他能进入门后，可能是真正的“推门人”通过某种方式打开了门。
    “等等！有没有这样一种可能，推门人被分成了两个部分，只有这两部分同时触碰门的时候，才能将门推开。”
    从地上爬起，陈歌给员工们简单解释了一下，然后让老白继续守着卫生间，他跑回了员工休息室。
    一打开门，陈歌就看见白猫正在偷吃柜子里的高级猫粮，不过他现在也没心情去管白猫，直接拿出黑色手机，滑动屏幕。
    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你完成噩梦级别日常任务门！你将获得特殊天赋奖励祸口！”
    “祸口天赋能力：祸从口出，从你获得这项天赋能力开始，你的话它们全都可以听见。”
    “幸运的红衣眷顾者！非常不可思议，你同时拥有了殓容、阴瞳、灵嗅、鬼耳、祸口、活偶六项天赋能力，现在的你，已经可以做出想要的自己了。”
    看着黑色手机上的信息，陈歌不知道为什么打了个冷颤，他总感觉最后一条信息是在暗示自己什么。
    “现在的我已经可以做出想要的自己？我要亲手做一个自己？什么意思？”
    这六种天赋陈歌都还没有提升到极限，除了阴瞳，其他几项能力他使用的并不多，一直以来他都感觉这些天赋有些鸡肋，但实际情况好像并不是这样。
    “算了，暂时还是不考虑了。”陈歌很清楚，别的不说，想要真正发挥出活偶这项天赋能力，首先要找到一个活人做试验才行。
    一具完美的活偶，需要一条鲜活的人命，这是陈歌无论如何也不会去尝试的。
    “或许在未来，我会改变主意，但我希望永远不要有那一天。”
    陈歌收起黑色手机，今夜的噩梦级别任务带给了他太多疑惑，他需要好好调整一下状态。
    “我在做任务过程中感受到的绝望，就是另一个我的经历吗？他到底是怎样一个存在？我所有的绝望都在他的身上吗？”
    心烦意乱，陈歌看到了还在那偷吃的白猫，直接把它抓到了床上，摸着柔顺的猫毛，他的心慢慢平静下来。
    “连猫都知道趋利避害，我却偏偏要朝最困难的那条路走，更绝望的是，摆在我面前的好像只有这一条路。”
    被陈歌抱着，白猫提心吊胆，它仿佛知道自己刚才做了错事，现在老老实实，一副乖宝宝的样子。
    “白猫吞了怪谈协会的血丝，那血丝本来是高医生给投井女鬼准备的，算是高医生的东西。”陈歌摸着白猫的小肚子：“我能不能通过白猫体内的血丝追踪到高医生？又或者让高医生通过白猫的血丝主动来找我？”
    诅咒医院至少有两位凶神，陈歌觉得仅凭自己不足以应对那座医院，所以他想要联系高医生一起。
    手指在白猫肚子上划动，陈歌的举动吓得白猫不断抽搐：“血丝可能已经和白猫的身体融合，看来只能带着它一起进入门后了。”
    陈歌温柔的摸了摸白猫的脑袋：“你的胆子太小了，必须要多锻炼锻炼才行。”
    看了下时间，距离天亮还有好久，陈歌单手抱着白猫，在道具间里找到了通灵鬼校的毕业证书。
    “好久没回去了，不知道通灵鬼校有没有发生什么变化。”
    诅咒医院带给陈歌很大的压力，他决定联系所有力量，一起来对抗那所医院。
    “血色城市距离通灵鬼校很近，运气好的话，说不定还能遇到迷路的陌生红衣。”

第1155章 扩张的血色城市
    陈歌让老白留下守家，自己把所有红衣员工收入漫画册，然后抱着白猫离开了恐怖屋。
    新世纪乐园的看门大爷早已熟睡，马路上车辆很少，他等了好久才坐上一辆出租车。
    凌晨三点多，陈歌来到了西城私立学院，他拿着那张毕业证书跑到教学楼顶层的厕所隔间。
    “这玩意要怎么用？”
    反复试了好几次，血门都没有出现，陈歌也不知道是通灵鬼校的门出现了意外，还是自己错过了时间。
    “鬼校的门至今还是没有推门人，看来我只能等明天晚上零点再过来了。”
    他这边刚说完，身后的影子就改变了形状，厕所隔间的门上渗出了一滴血，紧接着那滴血像花朵一般绽放。
    血丝铺满了门板，一股浓烈的血腥味从门缝处渗出。
    刺目的鲜血和毕业证书上的血光相互呼应，陈歌试着推动血门，一瞬间无边的血色将他淹没。
    等他再回过神的时候，眼中已经满是红色，整栋建筑被血液覆盖。
    “通灵鬼校？”
    陈歌站在原地，他还没回过神，走廊外面就传来了脚步声。
    下意识翻动漫画册，陈歌将门楠和小布唤出。
    片刻后，厕所门被推开，两个长相非常精致的小女孩出现在门口。
    她们一个穿着白裙子，一个穿着红裙子，五官很相似，但是看见陈歌的反应却完全不同。
    “樱红、樱白？”
    “血门被推动，我一猜就是你回来了。”樱红歪头扫了一眼陈歌，然后就把目光放在了小布和门楠身上，她可爱的眉毛微微皱起，然后牵着樱白的手躲远了一点：“说吧，你回母校想要干什么？大家虽然不怎么欢迎你，但看在你救过学校的份上，我们也可以勉为其难的帮你一把。”
    “校长在吗？我想跟他好好聊一聊。”陈歌也挺担心通灵鬼校的，毕竟这地方距离血色城市特别近，暮阳中学的老校长又只是一位半身红衣，陈歌害怕他一个人应付不来。
    “跟我来。”樱红也不废话，带领陈歌来到了校医院。
    原本校医生被杀之后，这里就被空置了下来。
    “我想要见校长，你带我来医院干什么？”陈歌颇为不解。
    樱红无奈的摊开了手：“你自己进去看看吧。”
    掀开血红色的帘子，陈歌看见一位身穿血衣的胖老人正在跟几个学生谈心。
    那位胖老人听见响动，抬头看向陈歌，脸上露出了很和蔼的笑容：“陈歌？你怎么来了？”
    “老爷子，你什么时候突破到红衣的？”陈歌非常惊讶，他上次走的时候老校长还是半身红衣，这才多久没见校长不仅成为了红衣，而且实力还有种深不可测的感觉。
    “我也忘了具体是什么时间，自从成为这所学校的校长之后，我就一直在开导这些孩子，慢慢的就变成红衣了。”暮阳中学老校长是一位非常特殊的厉鬼，他死后没有吞食任何鬼怪，但是却成为了半身红衣，现在更离谱的是，这位老先生又莫名其妙的突破到了红衣。
    从老校长身上，陈歌看到了厉鬼突破的另外一条路，这条路或许可以让闫大年尝试一下。
    “你是怎么做到的？能不能透露一些细节？”陈歌站在一群孩子和学生中间，有种格格不入的感觉。
    “我的经验估计对你没有什么用处，通灵鬼校的孩子有的是校园霸凌的受害者，有的是家庭破裂，从小没有享受过爱和温暖，我就想要把治愈他们童年的伤痕，真正把通灵鬼校打造成他们的家。”老校长抱着胖胖的肚子：“其实我也没做什么，主要是孩子们在慢慢认可我，他们影响到了学校意志，渐渐的我也获得了学校意志的认可。”
    通灵鬼校的门正处在最虚弱的时候，它急需为自己寻找一个推门人，在这种情况下老校长又获得了大多数孩子们的认可，再加上没有其他人竞争、捣乱，所以学校意志开始加持在老校长的身上，想要慢慢让他成为这扇门的主人。
    论实力，画家和常雯雨都比老校长强，可他们并不能真正带给门后学生们救赎。
    老校长虽然是最弱的一个，但这位老人却是最合适的。
    他没办法在门后修建天堂，也没办法带领所有学生逃离门的束缚，不过他可以尽自己最大的力量打造一个避风港。
    “四星场景是能够诞生凶神的，通灵鬼校是黑色手机承认的四星场景，如果再给老校长一些时间，说不定他真能成为一个奇迹。”
    不吞食任何一个厉鬼成为凶神，这几乎不可能出现的事情却因为老校长的某种坚持，正在慢慢变为现实。
    老校长为陈歌指明了一条路，他觉得自己也应该和闫大年好好聊一聊，弄清楚闫大年内心的真实想法。
    “校长，这段时间，那所血色城市还有没有来找过我们的麻烦？”上次陈歌进入通灵鬼校的时候，张雅刚刚成为凶神，重伤未愈，员工实力也没有得到过提升，但这次不同了，光顶级红衣他现在就有三位。
    “那座城”老校长脸上的笑容消失了：“情况不是太乐观，我带你去顶层看看你就知道了。”
    校长领着陈歌来到教学楼顶层，通往楼顶的铁门是整个鬼校里唯一一扇没有被木板封死的门。
    “我来开门，你不要离我太近，很危险。”老校长从红衣当中摸出一把钥匙，那钥匙上竟然刻印着一个缩小的红衣之心。
    缓缓将门打开一条缝隙，浓重的血雾直接顺着缝隙飘入走廊当中。
    确定没有危险之后，老校长才让陈歌过来：“你自己看吧。”
    使用阴瞳，陈歌顺着门缝朝外面看去。
    通灵鬼校四周耸立着各种各样的建筑，每一栋建筑都被血色覆盖！
    “这跟我上次离开完全不同啊！”陈歌非常惊讶。
    “通灵鬼校已经被那座血色城市给吞掉了。”老校长面带苦笑：“你走后没多久，那座城市距离鬼校越来越近，我们没办法只能放弃了部分校区，集中所有力量，用剩余的木板和魂钉将主校区完全封锁，只留下了这一扇出入的门。”
    “也就是说通灵鬼校现在是一个完全封闭的场景？”
    “恩，操场、仓库区、社团场馆这些地方我们全都放弃了，大家现在主要集中在教学楼、公寓楼和实验楼当中。”老校长看着外面的血雾，轻声叹了口气：“这也是没有办法的办法，在那座血城面前，我们显得太渺小了。”
    通灵鬼校已经被血色城市吞并，这是陈歌来之前没有想到的。
    “这座血城还在不断扩张，不对，或者用成长来形容更加恰当一些。”老校长倒是看得很开：“被吞并也好，只要我们不离开主楼，血色城市里的鬼怪也不会对我们动手，这里好像有一套他们自己的规则。”
    之前通灵鬼校是独立在血色城市外围的，就和冥胎场景一样，是完全独立的，但是现在通灵鬼校场景也成为了血色城市的一部分。
    陈歌顺着门缝朝远处看去，四周全都是血红色的建筑，根本看不到尽头。
    “不知道被诅咒医院是不是也独立于血城之外。”陈歌凝望着远方：“要是能让这座城去吞并被诅咒医院就好了。”
    “陈歌，这里很危险，你如果没什么其他事情的话，我就把门关上了。”老校长催促道。
    “画家最后进入了血城，高医生现在或许也在血城的某一个地方，我到底要不要进去？”陈歌翻动漫画册，他很想让员工们进入血城之中杀，但这实在是太危险了，他到现在还记得高医生冒然进入血城后的下场。
    “嘭！”
    铁门关上，老校长似乎是看出了陈歌的想法：“千万别做傻事，就算是顶级红衣也可能在血城里遭遇不详。”
    “遭遇不详？”
    “通灵鬼校刚被吞并的时候，有一些鬼怪躲在血雾之中，他们想要进入鬼校，但后来也不知道发生了什么事情，那些鬼怪全都魂飞魄散了。”老校长自己也说不清楚：“非常的可怕，我们躲在教学楼里，仅仅只是看到了一个红色影子飘过。”
    “那是顶级红衣吗？”
    “就算是顶级红衣也做不到瞬间杀死那么多鬼怪，再说那些鬼怪当中本身好像就有顶级红衣的存在。”老校长心有余悸：“你如果以后不小心进入了血城，一定要记住，看见红色的影子赶紧跑，它好像不能进入建筑内部。”
    “知道了。”陈歌深吸了一口气：“校长，你先把门打开，我想要去外面做个试验。”
    “你这个人怎么比鬼还胆大？”老校长摇了摇头，最后他也是被陈歌磨得没办法才勉强同意。
    手持漫画册，陈歌让红色高跟鞋从白猫体内取了一点蕴含红衣血丝的血：“你用这个血液下咒，看能不能联系到高医生？”
    红色高跟鞋尝试了好一会，然后摇了摇头。
    “不行吗？看来光用怪谈协会的血丝还不够，这样的话我只能去找高汝雪了。”陈歌对高汝雪没有任何恶意，只是血脉相连，他想要通过高汝雪来联系高医生。
    高医生的不幸是从遇到被诅咒医院开始的，他妻子的死亡也和那所医院有关，所以他和陈歌有共同的敌人，他们是利益一致的盟友。
    “陈歌！快回来！不要停留太久！”老校长发现血雾里有什么东西在靠近，高声提醒。
    陈歌也没有冒险，收起漫画册回到了通灵鬼校当中。
    关上铁门，老校长这才松了口气：“没事千万被出去，这座血城真的非常危险。”
    “校长，我这次来还有件事情想要问你。”陈歌说出了自己的另外一个目的：“通灵鬼校里还有没有人能够联系到画家？我想要和他联手去做一件事情。”
    “认同画家的学生都跟着他离开了，不过有一件东西应该可以帮你找到画家。”老校长锁好了门，带着陈歌又去了实验楼，他在美术活动室里找到了一幅未完成的油画：“这是画家留下的唯一一幅画，他离开鬼校的时候，所有的画都化为飞灰，只有这一幅留了下来，我想这幅画一定对他非常重要。”
    陈歌接过那幅画了一半的油画，画中的内容很简单，一个面容沧桑的年轻人和一个小孩并排坐在阳光下，他们好像在聊着什么。
    “这画的是画家和范郁？”
    普通简单的场景，对于画家来说却是很难实现的梦。
    陈歌将油画收好，然后又去跟鬼校里的其他红衣见了一面，他想要去对付诅咒医院，还需要大量帮手。
    在征得老校长同意之后，陈歌带走了鬼校的三位红衣。
    离开通灵鬼校，现实中天还没亮，陈歌又拨打了张宇的电话，想要和对方见一面。
    半小时后，陈歌在含江北郊的一栋废弃大楼里找到了张宇。
    这位自杀接线员正站在一位身患重病的流浪汉身边，他默默的注视，想要去救，但又不愿意破坏某种规则。
    最后他就仿佛现实中的死神一样，静默的守候。
    “我想请你帮我一个忙。”陈歌走到了张宇身边。
    “好。”张宇的回答只有一个字。
    “你先别急着答应，我想要对付的敌人里至少有两位凶神。”陈歌不想去勉强别人。
    “凶神？”
    “就是比顶级红衣可怕十倍的存在。”陈歌表情凝重：“你现在还愿意帮我吗？”
    “当然。”张宇点了点头。
    “多谢。”陈歌想要将张宇放入漫画册，但是他尝试了几次都没有用，询问过闫大年以后他才知道，张宇看着是一位红衣，但他实际上相当于无数的厉鬼，漫画册根本装不下那么多的厉鬼和执念。
    在陈歌纠结的时候，张宇的身影慢慢消散，片刻后陈歌的手机收到了一条信息，是那个自杀接线员号码发送来的：“我就在你的身边，直到你解除危机为止。”
    扭头朝四周看去，陈歌就算使用阴瞳也没有找到张宇，不过他心中莫名多了一股力量，就好像有无数人默默与他同行一样。
    “你拯救过的人，终会成为你救赎自己的力量。”
    初阳升起，陈歌收起手机离开了含江北郊，他又打车前往含江法医学院，准备去见高汝雪一面。

第1156章 你是我的第七个朋友
    来到含江法医学院，陈歌拨打了高汝雪的电话，可是无人接听。
    他找学校老师问了以后才知道，高汝雪请了长假，她已经很久没有来学校了。
    “母亲被那所医院害死，父亲犯下不可饶恕的罪状后失踪，高汝雪的内心一定很煎熬。”
    高汝雪不接电话，陈歌只能亲自跑到她家。
    足足敲了几分钟的门，高汝雪才把房门打开，她看起来非常憔悴，瘦了很多。
    “陈歌”
    “方便进去聊一会吗”陈歌提着背包，他一晚上没睡，眼中满是血丝，看着有些疲惫：“我有些话要对你父亲说，不过想要找到他，必须要你帮忙才行。”
    轻轻点头，高汝雪让陈歌进入屋内。
    房间里落满灰尘，看来很久没有打扫过，不过看着也没有感觉特别乱。
    “我也很想见他，可我并不知道他现在在哪。”高汝雪坐在沙发上，就算过去了很长时间，她提起自己的父亲后表情依旧会发生变化。
    “我需要一点你的血。”陈歌不想多做解释，开门见山的说道。
    “血”高汝雪低垂的头慢慢抬起，她疑惑的看着陈歌，然后将手臂伸到陈歌面前：“用我的血，就能知道我父亲在哪”
    “不一定成功，我也只是做个尝试。”
    听到陈歌的话，高汝雪眼神黯淡了下去，不过她还是没有收回手臂：“如果你成功见到了他，记得告诉他，我很想他。”
    “好的。”陈歌让高汝雪闭上眼睛，然后唤出红色高跟鞋。
    犹如钢针一般的黑色诅咒进入了高汝雪身体当中，抽取出了高汝雪的一滴心头血。
    “你可以睁开眼睛了。”陈歌看着脸色泛白的高汝雪，很认真的承诺道：“我会向高医生转达你的话，我也会在力所能及的情况，帮助你的家人。”
    从高汝雪家离开，陈歌还没走出多远就收到了一个好消息。
    红色高跟鞋通过对白猫体内的血丝和高汝雪的心头血下咒，成功感应到了一个极为恐怖的存在，根据陈歌推测，那个散发着恐怖气息的怪物应该就是高医生。
    “能感应到就是好事，或许等我进入门后世界，这份感应会变得更加强烈。”
    走出小区，陈歌又跑到了含江福利院，取了一滴范郁的血。
    全部搞定之后，他悄悄回到新世纪乐园，赶在游客参观之前唤醒了老吴。
    “吴哥，醒醒，我们该回新海了。”
    熟睡的老吴被晃醒，他睡眼朦胧的看着陈歌，一副我是谁、我在哪的茫然样子。
    “昨天我拜托你和我回含江取个东西，你忘了吗”
    “有、有点印象。”老吴揉了揉脑袋。
    “准备出发吧，我事情已经办完了。”陈歌将白猫放在汽车后座，该做的准备他已经做好，接下来就是全力对付那所医院，查出自己父母的下落。
    汽车开出新世纪乐园，他们在中午太阳光最强烈的时候回到了新海市。
    “吴哥，你最近不要再开这辆车上路了，另外你告诉王老师一声，晚上不要随便出门，你俩最好都住在人多的地方。”陈歌担心这辆车被诅咒医院盯上，提醒了一句。
    “好。”
    老吴将陈歌送到了恶梦学院，然后就火急火燎的离开了。
    陈歌提着背包，抱着白猫推开了恶梦学院的门，一进入屋内他就感觉有些不对劲。
    因为没有正是营业的原因，鬼屋的中央空调并未开启，但现在鬼屋里却异常的冷。
    “小蝶张敬酒”
    心中产生了一种非常不好的预感，陈歌直接翻开漫画册放出了数位红衣员工。
    “把整栋楼搜一遍”
    陈歌语气严肃，他没有往场景里面走，就站在门口，稍有不对，他立刻会逃出去。
    半分钟后，门楠出现在陈歌面前：“鬼屋里一个人都没有。”
    “昨天晚上是不是有什么东西来过”陈歌非常担心鬼屋员工的安危。
    “我们没有感受到其他厉鬼存在的痕迹，不过昨晚确实有东西进来过。”门楠指着场景入口那里：“你来看这里。”
    被数位红衣护在中间，陈歌走到了场景入口处，通往场景内部的木门上贴满了纸条，每张纸上都写着一句话。
    “这是个病态的世界，为什么你还没有发现我一定要治好你”
    密密麻麻的纸条贴满了木门，看着非常}人。
    “是那所医院干的。”陈歌回想起了一个细节，昨天早上他猎杀红衣回到恶梦学院的时候，曾感觉十里香熟食店里有道目光在窥伺他。
    或许从那个时候开始，他就已经被盯上了。
    “去十里香熟食店。”
    现在刚过饭点，熟食店门没有几个人，陈歌直接带着几位红衣来到了店门口。
    “几位要点什么”店员很热情的走了过来，陈歌却无视了他，打开柜台的门进入其中。
    “喂”店员还是第一次遇到这么蛮横的人，他正想说几句狠话，身体就失去了力气，坐倒在了椅子上。
    刻不容缓，陈歌不想在无意义的事情上浪费时间，他进入后厨，看到了正在往一个大酱缸里倒某种东西的店主吃龙头。
    “张忆”
    一句废话都没有，当吃龙头看到陈歌的时候，张忆已经钻进了他的身体里。
    十几秒后，张忆从吃龙头后脑钻出，脸色很差：“对方似乎知道我能够翻看记忆，他的记忆被动过手脚，找不到任何有用的信息。”
    诅咒医院意识到陈歌这边有能够翻看记忆的厉鬼，给吃龙头的记忆动了手脚，陈歌当初也猜测吃姓凶神能够翻看活人记忆，所以他没有把吃仁藏在鬼屋的事情告诉任何一个活人员工，他一直让吃仁呆在校长办公室里。
    高手过招，全是细节。
    “就算诅咒医院带走了我的员工，他们也没办法从活人员工的记忆中获取到有用的信息，不过以诅咒医院的性格，如果我不能尽快找到张敬酒和小蝶，他们恐怕会有性命之忧。”
    不管是活人员工，还是厉鬼员工，陈歌都把他们当做家人来对待，现在家人被掳走，他肯定坐不住。
    重新回到噩梦学院，陈歌将漫画册里的所有红衣厉鬼唤出，不放过任何一个地方，进行地毯式的搜索。
    大概过去了半个小时，陈歌还真有了新的发现。
    他在小蝶的房间里找到了一封诅咒信，信里面的内容是用报纸上剪裁下来的文字拼合成的。
    大大小小的字粘贴在信纸上，看着极为怪异。
    “这好像是某种诅咒游戏”
    “我牵着七个朋友的手来到了医院，妈妈说病人就在我们中间，谁如果不笑，谁就是病人。”
    “好朋友，坏朋友，全都笑了起来。”
    “我牵着七个朋友的手来到了医院，爸爸说妈妈生了病，让我在病房外面等待。”
    “好朋友，坏朋友，都看向了妈妈，他们说今晚谁也无法活着离开。”
    “我牵着七个朋友的手来到了医院，医生说我们的爸爸和妈妈死在了病院里面。”
    “好朋友，坏朋友，都听到了医生的话，他们说以后再也不会凌晨以后跟我来医院玩耍。”
    看完手中的信，陈歌没有完全理解信中想要表达的内容：“是不笑留下的”
    将信纸翻到了另一面，陈歌发现纸张后面有一张很模糊的人脸图案，仔细看的话能发现人脸之上隐隐约约写着几个字你是我的第七个朋友。
    “我是第七个朋友昨晚一共有七个人收到了这封信这是某种诅咒游戏的邀请”
    陈歌将诅咒信收起，他确定再无发现之后，拿出手机直接报警。
    “蔡队我被犯人袭击了我的三名员工昨夜全部失踪”
    接听到陈歌的电话，警方根本没反应过来，以他们视角来看，凶犯就算气焰再嚣张，也不可能跑到新海最大的商圈作案，而且一晚上失踪的人数还高达三人。
    “我们马上到你注意安全”
    仅仅只过去十几分钟，两辆警车就停在了恶梦学院门口。
    “蔡队你来看这扇门”陈歌拽着蔡队的胳膊，跑到了鬼屋场景入口处，那扇门上密密麻麻的纸条把警察都给震住了。
    “你是什么时候发现员工不见的”
    “我今天中午回到鬼屋，一进门发现值班员工没来上班，因为他们平时都是住在鬼屋里的，后来我又拨打了他们的电话，还是没人接听，再往后我就看到了这扇门”陈歌语气着急：“这些员工是跟着我从含江过来挣钱的，现在钱没挣到还被凶犯盯上，是我拖累了他们那个凶犯肯定是知道我在调查他，所以才想要通过这种方式来报复我”
    “你也不用过分自责，昨晚你没有在鬼屋吗”蔡队觉得这案子处处透着蹊跷。
    “本来我准备三天后开业，昨晚我回含江取了一些要用的道具，含江市分局的老吴可以作证，就是他开车送我离开的，沿路的监控应该也能拍到我。”陈歌很是难过：“凶犯的真正目标是我如果我不去掺和这案子，他们也不会遭遇毒手”
    “陈先生，你千万不能这么想，你能勇敢站出来揭露凶犯的恶性，已经非常了不起了。现在你的员工失踪，这严格来说应该是我们的失职。”蔡队很想安慰陈歌，但又不知道从何说起。
    “蔡队，凶手绝对不止一个人，他们能够同时让我的三位员工失踪，应该是一个团伙”
    “恩，我们也正在朝这个方向调查。”
    “昨晚失踪的恐怕还不止我的三位员工，他们应该计划很久了。”陈歌有这样的推断是因为那封诅咒信，信上说他是第七个朋友，那也就是说诅咒信可能一共有七张：“蔡队，凶犯已经主动找上了我，他肯定对我进行过调查，我现在能够依靠的只有你们。”
    “放心，我会安排人手在你鬼屋四周，只要他还敢过来，必定能将其抓获。”
    “闹出了这么大的动静，他们短时间内肯定不会再找上门来，这案子关乎我三位员工的生命，我能不能和你们一起调查”诅咒医院在新海存在了二十多年，警方那里肯定积压有一些和医院有关的案子，陈歌想要利用警方的资料，从各个方面了解一下那所医院。
    他知道某些事情的真相，所以他看待问题的角度和新海警方不同，同样的案子也会得出不同的结论。
    “这事我做不了主。”蔡队很委婉的拒绝了。
    “没关系。”陈歌也没有强求：“凶手绑架了三个大活人，行动肯定十分不便，他们今晚必定会有下一步动作，你们今晚一定要小心。”
    蔡队听陈歌说话总感觉很不舒服，正常人遇到这样的情况，应该是央求警方尽快抓住罪犯，但陈歌却好像一直在提醒警察要保护好自己。
    双方交谈了一个小时，陈歌把所有案件的线索串联起来，这些线索或多或少都指向了新海远郊的一家废弃医院。
    新海一直以来都是一座治安非常好的城市，这几天的案子已经算是极为罕见的重案。
    上面下了死命令，全城警方都被调动，数起案子并查，全城布控的同时，还准备深入调查远郊的医院。
    新海的平静被彻底打破，海面之下暗流汹涌。
    下午三点多钟，陈歌刚把警察送走，就接到了老吴的电话，他又带给了陈歌一个坏消息王老师失踪了。
    陈歌饭都没顾上吃，急忙赶到王老师的住处，结果没有看到王老师，反倒是看见了左寒。
    “你怎么在这”
    “昨天晚上我给老师打电话，想要询问一些东西，聊到一半的时候，老师说他的屋子里好像进了其他人。”左寒眼神凝重：“老师挂断了电话，后来他的电话我就再也没有打通过。我担心他出事，今天一大早，赶第一班车来了新海。”
    “你们在王老师的房间里有没有找到什么特别的东西比如说纸条和信之类的”陈歌还没说完，就看见左寒从茶几上拿起了一封信。
    信纸和陈歌在小蝶房间里发现的一样，唯一不同的地方在信纸背面，这信纸反面的人脸上写着你是我的第一个朋友。

第1157章 四星试炼任务诅咒医院！
    “又是这封信？”陈歌把自己从小蝶房间搜出的信放在茶几上：“昨夜我有三名员工失踪，我在他们房间里也发现了类似的信。”    “他们的目的是什么？”左寒眼睛紧盯着信封。    “王老师这封信背面写着第一个朋友，我在员工房间里发现的这封信背面写着第七个朋友，对方认为我的员工和王老师都是他们的朋友，那我的员工和王老师身上一定有某种共同点。”陈歌非常冷静的分析道：“从时间上来判断，我怀疑他们可能是根据二十年前的那件连环凶杀案来抓人的，王老师是二十年前凶杀案的侦破者，他是最早知晓真凶线索的人，而我的员工因为我最近在调差那件案子，也被牵连其中，他们是最后几个和这案子有关的人。”    “所以王老师是第一个朋友，你的员工是第七个朋友？”左寒点了点头，他感觉陈歌说的很有道理：“陈老板，对方给王老师留的这封信能不能交给我保管？”    陈歌隐约猜到了左寒的想法，他犹豫片刻后还是将信给了左寒：“别冲动，那群人和你不是同一个世界的存在。”    “不是同一个世界？”    “我不能告诉你更多的东西，但请你相信我，我绝对不会害你的。”陈歌提起背包：“你和老吴最好尽快离开新海，然后今晚找个人多热闹的地方去住。”    “那你呢？”左寒从陈歌话语中听出了一丝不同寻常的紧迫感。    “有些事情是因我而起，所以我没办法逃避。”陈歌又交代了左寒和老吴几句，然后从王老师居住的地方离开。    诅咒医院经营新海多年，这一点陈歌早在几天前猎杀厉鬼时就已经发现。    新海的红衣似乎都被下了诅咒，不管是牌楼的恶灵，还是废弃学校的那位红衣，它们的执念都被污染，成为了只知道杀虐和播散绝望的怪物。    诅咒医院对新海的掌控是无形的，这地方有点能力的鬼怪似乎都被他们影响，可以说诅咒医院就代表了新海这座城的阴暗面。    “七个朋友或许都和二十年前的连环凶杀案有关，换句话说这七个人可能都和我有关，他们说不定全都是当初那案子的知情者，诅咒医院这是在逼我现身。”陈歌久经历炼，一眼就看出了诅咒医院的计划，可关键在于对方使的是阳谋，就算知道是在故意引诱也没办法。    想要知道真相，就不能退却，再加上至少七条和陈歌有关的人命为筹码，被诅咒医院是铁了心要把陈歌从暗处逼到明处。    可能是诅咒医院也被陈歌搞得头大了，毕竟一个活人随身携带着凶神和顶级红衣跟自己打游击战，这谁受得了？    今天少个红衣，明天少个顶级红衣，诅咒医院家底再厚也禁不住这么玩。    经营新海二十年多年，诅咒医院不可能任由陈歌这么继续下去，那种不断派出手下给对手送菜的戏码在现实中根本不会上演。    在被陈歌阴死了一位顶级红衣后，它们立刻做出反应，无论如何都要解决掉陈歌这个大麻烦。    坦白说，现在并不是对陈歌动手的最佳时机，但是被诅咒医院已经等不及了。    天时地利人和，诅咒医院占据了地利，而陈歌占据了人和，双方以整座城市为局，在今天彻底撕破了脸。    夜幕降临，繁华的新海依旧灯火通明，甚至比白天还要热闹许多。    狂欢的人群并没有注意到，天空之中多了一抹淡淡的血色，城市的阴影里睁开了一双双满是血丝的眼睛，他们也没有注意到站在街边角落的一个年轻人。    那人提着一个大包，身边还跟了一只白猫。    陈歌并没有回恶梦学院，他从王老师家离开之后就来到了市分局，一直躲在市分局旁边的咖啡厅里。    路人见他带着一只白猫，还提着一大堆东西，都以为他是搞街头艺术的，也没有人去打扰他。    晚上八点多，陈歌收到了第一个好消息，红色高跟鞋通过下咒和高医生取得了联系。    说是取得了联系，其实红色高跟鞋只是营造出了高汝雪来到了诅咒医院的假象，她通过血液中的诅咒能感到高医生和她之间的距离正在慢慢拉近。    为防止在战斗过程中出现意外和不必要的误会，陈歌让红色高跟鞋将那滴混杂着诅咒的血，烙印在了自己手背上。    很不起眼的一个血滴状疤痕，这就是由高汝雪的心头血和白猫体内血丝混合成的印记，高医生正在疯狂朝这个印记所在的位置移动。    “根据红色高跟鞋的判断，高医生现在的实力要比她恐怖的多，能够远超诅咒类顶级红衣，那高医生很可能也已经成为了凶神。”    高医生和诅咒医院有无法化解的仇恨，勉强能算是陈歌的助力。    现在有两位凶神帮助，陈歌觉得自己可以去尝试一下。    他拿出黑色手机，翻到了试炼任务那一栏，目光落在了四星试炼任务被诅咒医院那里。    “诅咒医院是黑色手机任务列表里，我唯一一个没有完成的任务，不知道接受这个任务后，黑色手机会不会出现新的变化。”    黑色手机任务列表最开始的时候根本没有四星试炼任务，随着陈歌不断完成其他任务，四星任务才开始解锁。    “手机已经很久没有更新过任务了，等我完成了诅咒医院任务后，有没有可能刷新出五星试炼任务？”    四星试炼任务的难度已经让陈歌难以接受，如果真有五星试炼任务存在，那难度会到怎样的一个地步？    将所有杂念赶出脑海，陈歌看着任务列表上的最后一个任务，缓缓挪动手指。    他的父母就是在医院失踪的，他一直没有放弃过寻找。    其实这一天他已经等了很久，可以说他所有的努力和付出，都是为了让自己拥有做出选择的权利。    现在他已经做到了，并且超出了所有人的预期。    “至少七条人命悬于诅咒医院之手，我不能眼睁睁看着他们被杀害。”    手指轻触屏幕，陈歌很快收到了黑色手机发送来的信息。    “是否接受四星试炼任务――被诅咒的医院？注意！该试炼任务极度危险！请做好万全准备之后再做出决定！”    “确定接受！”    陈歌手指连续点动屏幕，黑色手机不断震动，收到了数条信息。    “红衣眷顾者陈歌！你已接受四星试炼任务――被诅咒的医院！”    “因与果，结局从一开始便已经注定，你终究还是回到了这里。”    “生与死，你用一次次死亡撬动了命运，耗费二十年时间为自己争取到了一线生机。”    “善与恶，所有人都以为门后世界承载了绝望、痛苦和无法原谅的罪恶，但是有一个孩子，他将自己的善封存在门内的噩梦深处，把极恶之恶留在了人间。”    “人与鬼，你愿意做幸福的人，还是永生的鬼？”    “任务要求：午夜凌晨之前到达新海中心医院，存活到天亮。”    “可选任务一：找到你的父母，或者找到他们的尸体。”    “可选任务二：救赎一号病人，或者杀死一号病人。”    “可选任务三：杀死院长，或者成为新的院长。”    “任务提示：活在梦境里你或许能永生不死，但你的生命却是一片虚无。”    看完黑色手机上的信息，陈歌愣了很久，这次的任务说明信息量极大，被诅咒医院可能会是他做过的最复杂、最困难的一个任务。    “结局从一开始便注定？”浏览着任务信息，陈歌心中很多猜测正在慢慢变为现实：“小时候那个一次次死亡的我，应该在二十年前来过被诅咒的医院，他为我争取到了一线生机。不过有一点和我猜想的不太一样，那个孩子将善封存在了门内的噩梦中，把极恶之恶留在了门外。”    “如果说这个小孩就是另一个我的话，那门内承受绝望的他代表了善，而门外过着普通人生活的我才象征着恶？可以这样理解吗？”    陈歌稍一停顿，下意识的反问自己：“我看着很坏吗？我明明也很善良的，我帮了那么多的人，救了那么多的鬼。”    暂时先不考虑这个问题，陈歌又看向了可选任务，当他看到可选任务一的时候，整个人都。    “情况不太妙。”    被诅咒医院那边厉鬼、红衣的数量比陈歌恐怖屋的员工还要多，种种能力和天赋足够颠覆陈歌对世界的正常认知。    “黑色手机上的任务已经接受，我现在没有其他的选择了。”    等到晚上十点多，陈歌打车前往新海郊区，为了确保司机没有问题，陈歌还让张忆偷偷先检查了一遍司机的记忆。    从他接受任务开始，除了身边的鬼怪，他不会再去相信新海的任何一个人。    为了寻找父母，他昼夜奔波，数次在生死间挣扎，他所付出的一切都是为了这一天，他绝对不容许自己出现任何一点失误。    进入新海远郊，嘈杂声瞬间消失，同样都是在新海，但是这里跟市区却好像是两个世界。    身后是繁华的都市灯火，面前却是一片冰冷的黑暗，只能隐约看到一些废弃建筑的轮廓。    这里就是新海远郊，一片被遗忘的废弃建筑群，越往里走越荒凉，几乎看不到什么人。    “帅哥，我就把你送到这里吧。”司机将出租车停到了路边，说什么都不肯再往里面开。    陈歌也没有计较那么多，付了车钱，他刚走下车，司机突然把头探出了车窗，朝他招了下手。    “有事吗？”    “听口音你是外地人吧？”司机朝左右看了看，然后冲着陈歌小声说了一句：“别在远郊呆太久，我听老一辈说过，这里是小阴间，埋过好多人。”    不等陈歌再开口询问，司机就调转车头，他原路返回，车速比之前快了一倍。

第1158章 我看见黑暗的时候，直接走了进去
    “小阴间？”    陈歌注视着出租车，直到车辆尾灯的最后一点余光也被夜色吞没。    新海远郊很荒凉，路上几乎没有行人。    翻开漫画册，陈歌让所有员工做好准备，然后他将白猫放在了地上。    生性谨慎的白猫竖起了双耳，异色双瞳里透着浓浓的不安，它紧紧跟在陈歌身边，恨不得钻进陈歌的衣服里。    “你感受到了危险吗？”    摸了摸白猫的脑袋，陈歌深吸一口气，他离开了主干道，顺着小路进入远郊深处。    穿过一栋栋废弃建筑，四周变得越来越安静，听不到虫子的名叫，也看不到任何光亮。    “这一片未完成的建筑是住宅区，大楼怎么光修建了一个外壳就停工了？”使用阴瞳，陈歌看到建筑外墙上被人用红油漆喷涂了各种各样的字体，好像是有些工人为了讨薪跑到未完工的大楼顶层，以此来威逼开发商，结果当天出现了意外。    距离未完工住宅区没多远的地方，是大片废弃的厂房，其中有化工厂，还有药厂，不过更多的厂区连名字都没有。    护栏上斑驳的锈迹，能够证明它们已经存在了很长时间，一直没有人打理，种种器械都变成了难以处理的大型垃圾    新海远郊比陈歌想象的大很多，司机只是开到远郊边缘就停了下来，根本没有往里面去。    为防止被堵在主干道上，陈歌也没敢沿着大路往里走，他只能这样慢慢摸索。    之前和警方的沟通也并非完全没有用，至少他前几次去警局的时候详细了解新海远郊的建筑布局。    远郊荒废太久，各类厂区和废弃建筑的位置，只有警方的地图上才有标注。    “住宅区、各类工厂、电影院、超市、小公园，这远郊的废弃建筑门类还真多，就像是一座被遗忘的城市一样。”陈歌之前一直奇怪，为什么那所建在新海远郊的医院会被叫做新海中心医院，现在他倒是慢慢理解了，如果把远郊比作一个废弃的新海，诅咒医院确实是在这废弃新海的中心。    “任务要求晚上十二点之前赶到新海中心医院，时间有点紧，我要加快速度了。”    如果说新海是诅咒医院的地盘，那新海远郊就是他们的老巢，在这里陈歌必须要万分小心。    大概快十一点的时候，被黑暗笼罩的新海远郊突然有了一抹光亮。    陈歌朝着光亮发出的地方看去，那是一辆在主干道上飞速行驶的汽车。    “好像是含江法医学院的车？难道是老吴和左寒来了？”    诅咒医院有多危险，陈歌心知肚明，他立刻拿出手机拨打了老吴的电话。    “老吴！你们也来新海远郊了？”    “是左寒把车给开走了！我将车停到了原来那个公寓的车位上，然后和左寒住到了市中心的一个酒店里，结果半个小时前我洗澡的时候，左寒把我车钥匙给拿走了！他人也不见了，电话怎么都打不通！”    “左寒不是那种性格冲动的人，你看看房间里，他有没有给你留下什么线索！”陈歌有些着急，恐怖屋和诅咒医院这种级别的对抗，左寒就算再聪明，他一旦被卷进来也必死无疑。    “我去洗澡的时候，他好像在百~万\小!说……找到了，就是这本书。”手机那边传来老吴翻动书页的声音：“咦？”    “有什么发现吗？”    “这书里有几个字被铅笔圈起来了。”老吴小声念道：“人、屋、有、里？”    “人屋有里？”陈歌眼睛猛地睁大：“屋里有人！老吴！马上离开那个房间！”    陈歌喊出这句话的时候，手机那边已经没有了声音，不管他如何呼喊，都没有任何回应。    “诅咒医院动手了，他们到底想要从我身边的那些人身上得到些什么？”陈歌和老吴之间的关系很普通，老吴知晓的秘密也非常少，但就算这样都没有被诅咒医院放过。    老吴陪同陈歌离开含江的记忆被张忆消除，诅咒医院根本得不到什么有价值的东西，这算是现在仅有的好消息。    “难道所有和我有关的人都是他们的目标？那所医院擅长诅咒，他们会不会是想要通过所有和我有关的人来诅咒我？”    大部分诅咒都需要媒介，越是恐怖的诅咒需要的东西越多，陈歌心中产生了很不好的预感。    “完成诅咒需要时间，他们刚刚对老吴下手，如果我猜测没错的话，那他们的诅咒应该还没有完成。”    陈歌眼看着那辆车在黑暗中消失不见，他加快了脚步。    晚上十一点半，陈歌终于来到了新海中心医院附近。    这座废弃医院在新海远郊中心，数栋建筑连接在一起形成了一个倒十字，看着死气沉沉，如同鬼蜮。    “我父母就是在这里失踪的？”    陈歌没有走正门，他将红色高跟鞋和血容唤出，在医院外围暗中观察。    血容没想到自己好不容易逃离诅咒医院，结果在今天又回到了这噩梦一样的地方，她体内的诅咒被引动，如果不是红色高跟鞋压着，她可以会直接失去理智。    “你疯了？为什么要跑这里找死？老老实实呆在含江不好吗？”血容勉强维持着理智。    “少废话，你在诅咒医院做过夜班医生，应该对里面很了解。”    “我不可能再进去的，你死了这条心吧！”血容有失控的迹象，陈歌让红色高跟鞋又在血容身上施加了新的诅咒。    “诅咒医院抓了我的员工，他们用数条人命来威胁。我现在不是在跟你谈条件，你不帮我，那我现在就让员工吞了你。”陈歌语气冰冷，这时候优柔寡断不仅救不了人，还会害了自己。    血容身上的黑色丝线数量不断增多，红色高跟鞋将一种种诅咒施加在了血容身上，当初血容治疗红色高跟鞋的时候，也曾将不同的诅咒施加在红色高跟鞋的身上，这算是因果轮回。    “停手！”血容双眼通红，皮肤表面冒出一根根黑色的血管，她此时非常的痛苦：“诅咒医院不会随便抓人，能够被他们看中的人只有两类，一类是拥有培养价值的医生，一类是拥有某种特质的病人！所有医生被骗到医院之后，都会先从白班实习医生做起，至于病人就没那么幸运了，他们会被关到隔离病区当中，如果能够活过三天，病人会获得自己的编号。”    “隔离病区？”    “对，新来的病人都会被关在那里。”血容皮肤上的黑色血管消失了，她满是畏惧的看了一眼红色高跟鞋，曾经被自己治疗过的病人已经变成了一个恐怖的怪物：“中心医院很大，隔离病区在最深处，我希望你能再好好考虑一下。”    “我想你可能误会了一点，我并不是要去隔离病区救人。”    “那你想要干什么？”血容有些不解。    “我想要彻底毁了这医院，不放过任何一个被诅咒蛊惑的人和鬼。净化了整座医院，自然能救到被他们绑架走的人。”陈歌挥了挥手，催促道：“带我们进去吧。”    上了贼船，血容也无力反抗，她只好带领陈歌来到医院左侧：“这是侧门，相对来说安全一些，只有医院内部人士知道。”    血容刚说完，她就看见了停在侧门旁边的一辆汽车。    “含江法医学院的车子为什么会停在这里？左寒是从侧门进入的医院？你不是说这扇门只有医院内部人士知道吗？”    “确实是这样啊！”血容也不清楚：“我绝对不会故意去欺骗你，落在医院手里的下场要比落在你手里的下场惨一千倍，所以我肯定是无条件的选择和你站在一起啊！”    “医院内部人士知道，那岂不是说对方可能早已预料到我会从这里进来？这条路不够保险。”陈歌摇了摇头，他选择了更偏僻的窗户。    晚上十一点五十四分，陈歌正式进入诅咒医院内部。    新海中心医院明明荒废了很久，但是建筑内部却飘散着一股消毒水的气味，地面上偶尔也能看到鞋印和脚印，似乎经常有人在长廊中走动。    “之前蔡队给我打电话的时候，说整座医院里都没有活人的痕迹，他为什么要撒谎？当时有什么东西站在他身边吗？”    使用阴瞳，黑暗无法影响陈歌，他小心翼翼在长廊中穿行。    还没走出多远，陈歌就看见走廊的墙壁上被人用血红色的油漆写了一句话这病态的世界，为何还不毁灭？    狰狞的字迹，配上鲜红的油漆，显得极为刺眼。    陈歌微皱眉头，他继续往前走，这座废弃医院真正疯狂的一面逐渐展露了出来。    地面上开始出现泛黄的死亡通知单，墙壁上悬挂着一位位医生的黑白照片，有些照片的脸还被人用指甲挖去，白大褂上满是针扎的痕迹。    “诅咒医院的主人是院长和医生，他们竟然坐视医生的照片被这么涂抹？”    情况比陈歌想的要复杂，眼前的长廊仿佛看不见尽头，每一扇门后都似乎隐藏着怪物。    整座医院随处都能看到病患挣扎反抗的痕迹，墙壁上的涂料抹了一层又一层，表面看着纯白无暇，其实里面早已经烂透了，散发着一股腐臭味。    “这里处处都透着不正常，但就是感知不到鬼怪的存在。”陈歌五感就远超常人，他进入医院里以后没有感知到危险，只是浑身莫名的不舒服，仿佛一个大活人被扔进了泥潭里。    在医院外面一直处于高度警戒状态的白猫，进入医院内部后反而是放松了下来，它迈着猫步跟在陈歌旁边，不时好奇的朝周围扭动脑袋。    “不要大意，诅咒医院的夜晚就是这样，你应该庆幸自己没有遇到病人和夜班医生，它们一个比一个恐怖。”就算成为了红衣，血容回想起某些记忆仍会感到害怕。    “你确定吗？我怎么感觉好像所有厉鬼都在今晚离开了一样。”陈歌推动病房的门，看见了床边病人留下的字迹谁能带我离开这个病态的世界。    “为什么这里的所有人都觉得世界是病态的？难道不是因为他们生了病，所以看到的世界才是扭曲的吗？”    诸如此类的字迹、纸条和刻痕有一大堆，陈歌觉得医院是有意在制造这样的氛围。    一个正常人被告知生活在病态的世界当中，然后诅咒医院通过种种疯狂的手段展示那份病态，获得那个正常人的认同。    而一旦认同了这个观念，那个正常的人也就真的变成了病人。    “无论如何，我都不能动摇，这个世界就算再不完美，那它也是真实存在的！”仅仅只是穿过一条走廊，病态的世界这几个字就已经在他眼前出现了无数次。    陈歌现在终于明白自己为什么会产生那种不舒服的感觉了，新海中心医院和外面的世界完全不同，甚至可以说整个新海远郊都和其他地方不同，这里其实才是真正病态的世界。    “他们似乎想要把每一个进入医院的人都给逼疯，无论医生，还是病人。”    诅咒医院最恐怖的地方不是说杀害某一个人，而是彻底改变一个人，就比如说冥胎。    影子的出发点是追求幸福、渴望爱和被爱，但在遇到了诅咒医院之后，影子的世界被扭曲了，原本有机会获得救赎的孩子，变成了黑雾世界的凶神。    他犯下了无数杀孽，也承受了最痛苦和绝望的诅咒，而这一切的元凶就是诅咒医院。    陈歌也不知道诅咒医院为什么要这么做，他现在需要小心的是自己千万不能被影响。    从绑架鬼屋员工开始，诅咒医院似乎就已经开始了自己的计划。    陈歌想要毁掉诅咒医院，诅咒医院又何尝不想彻底将陈歌变成病人。    双方的恩怨纠葛从二十年前开始，横贯了生死和两座城市，无数势力穿插其中，所有人和鬼都在等待这一刻。    从门诊大厅走出，陈歌又进入了急诊楼，在血容和员工都没有注意的时候，他悄悄蹭了一下手指上的婚戒。    小孙就在医院地下的某个位置，双方距离很近。    陈歌没有直接朝小孙所在的位置走，而是继续按照原定计划搜查，一路上他没有遇到一个活人，也没有看见一个厉鬼，直到发现了通往地下的入口。    “一号隔离病区就在这下面，我先给你提个醒，这里面非常危险。”血容表情变得古怪，血红色的眼珠子里涌现出一条条黑色细线：“今天的医院确实有些特别，你还是多注意下比较好。”    看着黑漆漆的通道，陈歌没有犹豫，快步走了进去。

第1159章 我还是我吗？
    新海中心医院的地下建筑极为复杂，内部空间很大，到处都能看到扭曲的字迹。    空气中充斥着消毒水的刺鼻气味，地面上扔着满是污迹的病号服和各种垃圾，通道交叉口处偶尔还能看到禁止入内的牌子，只不过木牌已经腐烂，上面还有指甲挖出的狰狞痕迹。    “为什么一个人都看不到？难道是小孙干的？可小孙就算再厉害也不可能做到清场啊！”    陈歌在地下通道走出很远，看到了一间间没有上锁的病室，这时候他才意识到，整座医院里所有的门好像都没有上锁，全都可以直接推开查看。    他不知道这意味着什么，只是隐隐感觉有些不对。    “要小心‘门’。”    医院里气氛愈发古怪，那种压抑的感觉逐渐变得强烈，就仿佛他们所在的这栋建筑正在不断坠入深渊，而建筑里面的人一个也跑不掉。    “再往前走就是隔离病区了，所有被抓进医院的人，不管是医生还是病人，都要先被送到隔离病区。”血容眼球转动，瞳孔里满是血丝。    “那你当初应该也被送进过隔离病区，你还记得隔离病区里有什么吗？”陈歌怀疑医院的杀招就在隔离病区当中。    “隔离病区主要是用来观察病人的，帮助他认知自己，等他病情稍微稳定之后，就会被放出。”血容没有回答隔离病区里有什么，只是介绍了一下隔离病区的作用。    “一个正常人怎么重新认知自己？一个本来就没有生病的人，他病情怎么稍微稳定？”陈歌眉头皱起：“隔离病区里到底有什么？”    陈歌没有告诉血容，他发现小孙就在隔离病区当中。    “我真的忘记了，离开隔离病区之后，我怎么都想不起来在隔离病区发生的事情。”血容不像是在撒谎：“我只知道自己从隔离病区离开后，开始认同医院的理念，并且自愿留下来工作。”    “你忘记了？”陈歌回想冥胎场景的最后阶段，他在埋藏冥胎记忆的大楼里也没有看到和隔离病区有关的东西，冥胎的记忆直接是从搬进病室开始的。    按照血容所说，新人被带到医院，首先要被送入隔离病区，并不是安排病室。    “冥胎也忘记了自己在隔离病区的遭遇吗？”    陈歌继续往前走，周围没有一丝光亮，也看不到一点人气，他心里慢慢产生了一种奇怪的感觉。    诅咒医院的地下建筑就和自己恐怖屋的地下场景一样，那种氛围极其相似，阴森、恐怖，不断制造着噩梦，吞吸着各种负面情绪。    “总觉得黑色手机和诅咒医院都想要打造同样的东西，但是他们选择的方式完全不同。”    来到走廊尽头，陈歌面前是通往地下更深处的楼梯，在楼道拐角的墙壁上歪歪斜斜写着隔离病区四个字。    手指上婚戒传来的信息愈发明确，陈歌高度警戒，慢慢进入地下二层。    “这里就是隔离病区？”    陈歌朝着楼道两边的病房看去，屋子里堆满了各种旧衣服和旧鞋子，有的款式甚至早已绝版，是十几年前的东西。    “我在吃仁所在的老医院仓库里也看过类似的场景，那个货架上摆满了各式各样的鞋子。”当时那一幕对陈歌冲击挺大的，每一双鞋子似乎都代表着一个人，进入库房后，他感觉货架上仿佛蹲着一个个死人一样。    沿着走廊往前，连续几间库房都塞满了旧衣服。    “诅咒医院二十年来到底‘治疗’了多少人？”    陈歌暂时没发现隔离病区有什么特别的地方，他只是看到墙壁上病态的文字越来越多，密密麻麻，就算不去仔细看，那些东西也会印入脑海。    空气中消毒水的气味已经到了刺痛鼻腔的地步，更让陈歌警惕的是，就算是如此浓重的消毒水味也遮不住空气中隐约传来的臭味。    那种臭味他非常熟悉，他曾在冥胎门后闻到过，这是一种只有他才能闻到的臭味。    小心翼翼进入隔离病区最深处，陈歌最终停在了一扇门旁边。    这里是医院地下四层，是臭味最浓郁的地方，也是婚戒感应最强烈的地方。    小孙似乎就在那扇门的后面。    “整所医院里一个人都没有，他们为什么偏偏把小孙留在门后，难道小孙已经暴露了？还是说不止小孙，诅咒医院所有的鬼怪都在这扇门后面？”    诅咒医院的情况太过诡异，陈歌不敢大意，他思考片刻，在推门之前，心中默默念出了张雅的名字。    身后的影子荡起涟漪，张雅也没有发现这座医院里有任何异常，她没有感知到任何危险的气息，这似乎就是一家很普通的废弃医院。    有凶神压场，陈歌胆子大了很多，他示意血容过去将隔离病区最深处的这扇门打开。    血容本身是红衣中比较厉害的存在，实力很强，遇到危险能够自保，另外她本身随时都处在发狂的边缘，无法完全听从陈歌的指挥，所以就算出现了意外，也不会对恐怖屋整体战力造成太大的影响。    陈歌考虑了方方面面才让血容去推门，血容没有拒绝，她脑海里关于隔离病区的记忆是一片空白，那残缺的部分她也想要补齐。    满是伤口的手指落在了门板上，血容缓缓用力，她刚将那扇门推开了一条细缝，陈歌身后的影子就如同一片黑色汪洋般开始扩散！    无法形容的恐怖气息沸腾到了顶点，一只苍白的手刺穿了现实和虚幻，拖拽着无边血潮撞向那扇门！    与此同时，血容面前的房门不知何时已经被打开，一条刻满了黑色人脸的手臂挡住了张雅的血潮，紧接着又有一条血红色的手臂从门内伸出，抓住了陈歌的肩膀！    “两位凶神！”    黑发死死缠住了陈歌的身体，他成为了三位凶神博弈的焦点。    体表温度瞬间将至最低，陈歌的身体扭曲变形，在他快要被三位凶神生生撕裂的时候，黑发完全包裹住了陈歌，张雅从背后抱着他主动撞进了门内！    背包里张雅的日记化为飞灰，一行行文字刻印在了陈歌身上。    同一时间闫大年的漫画册里血色也开始消退，所有图案全部消失，一个个厉鬼和红衣被卷入门里，而闫大年作为漫画册的主人，他在漫画册消失到最后一页的时候，拿着一杆缠满了胶带的圆珠笔疯狂勾画着什么。    在他被吸入门内之前，他最后画的那幅画也出现在了陈歌的后背上。    天旋地转，身体仿佛被撕裂、重组，陈歌双手抱着自己的头，大脑中无数记忆被碾碎，一幕幕不属于他的痛苦回忆开始浮现。    “这是个病态的世界，你其实自己也明白！”    短短不到半分钟的时间，医院地下四层已经重复恢复正常，死寂、压抑、阴森，看不到一丝一毫的希望。    ……    缓缓睁开眼睛，视线有些模糊，陈歌试了好几次才找到焦点。    身体很痛，疼痛感是从各处传来的，最疼的地方是脑袋。    陈歌无法完全控制身体，目光勉强移动，他发现自己躺在一间病房里。    阳光从安装了铁网的窗户照射进屋内，暖暖的，很舒服。    病房不算大，屋内还有其他人，陈歌隐约能听到他们交谈的声音。    “c反应蛋白、同型半胱氨酸、男性激素、头颅ct、垂体ct、全胸片、神经传导速度未见明显异常……”    “上次昏迷前曾做过一次检查，神智清晰、心肺听诊未见明显异常、神经系统未引出阳性体征、四肢活动自如。”    “应该有好转的，但治疗以后病情又突然加重。”    “病人是偏执型精神分裂，并伴随严重的妄想症……”    寻着声音，陈歌慢慢扭动脖颈，朝自己身边看去。    两位身穿白大褂的医生正在交谈，其中一位年轻医生发现陈歌醒了以后，立刻闭嘴，拿着手中的文件走了出去。    另外一位中年医生则来到了陈歌床边：“昨天晚上睡的怎么样？”    陈歌艰难的抬起头，当他看到那中年医生的脸时，他微张的嘴巴，一句话都说不出来了。    “又忘记了吗？”中年医生似乎早已习惯了这一切：“我是你的主治医师，我叫高铭，高低的高，铭记的铭，你叫我高医生就行。”    “高医生？”陈歌嘴里缓缓说出了这几个字，他嗓子完全哑了，连说话都很费劲。    “看来你已经清醒了。”高医生解开了捆住陈歌手脚的束缚带：“昨晚你犯病的时候，把我和护工都折腾的够呛。”    “我？犯病？”陈歌只要稍微回想一下，头就传来剧痛，仿佛被一把刀子直接扎进了大脑里。    “吃了药好好休息下，等你情况彻底稳定，我再申请把你调到普通病区。”高医生说完喂陈歌吃了两粒白色的药片，吞下药物后，陈歌感觉自己头没有那么痛了。    看着陈歌咽下药片，高医生才准备离开。    “等一下，高医生。”困意上涌，但陈歌还是喊住了高医生：“这是什么地方？”    “新海中心医院。”    “是谁把我送来的？”    “好好睡一觉吧，那些事情不要再想了，会刺激你的病情。”高医生说完便离开了。    病房里变得安静，偶尔能听见窗外的鸟叫声。    暖暖的阳光透过铁丝网照在陈歌身上，他用尽力气尝试，但还是没办法坐起来。    “头好疼……”    大脑有些迟钝，只要一思考就会传来剧痛，陈歌只能老老实实的躺在床上。    也不知道过了多久，病房门被推开，一位年轻的女护士端着饭菜走了进来。    看到女护士那张脸的时候，陈歌几乎是脱口而出：“徐婉？”    听到陈歌的声音，女护士似乎有些惊讶，她将饭菜放在床头柜上，坐在陈歌身边：“你竟然还记得我的名字？不枉这半年我一直悉心照顾你。”    女护士性格很好，她长相可爱，声音也很好听。    “半年？你照顾了我半年？”陈歌眉头皱起，大脑仿佛针扎一样疼。    见陈歌如此痛苦，女护士赶忙站起身：“你病情还没稳定，千万别胡思乱想。”    “告诉我，能不能告诉我……”疼痛让陈歌面容扭曲，但他还是紧紧咬着牙，不断重复着那句话。    “我不能再刺激你，你不要乱想，我这就去叫医生！”徐婉转身就要走，但是她的衣角却被陈歌抓住。    回过头，徐婉看到陈歌那双痛苦的眼睛。    “是谁把我送来的？我身上到底发生了什么？”    徐婉没有忍心离开，她坐在床边握住了陈歌青筋暴起的手臂：“你要是能冷静下来，我就告诉你，这也是对你负责。”    深深吸了一口气，陈歌强迫自己不去思考，那疼痛感慢慢消失了。    面部表情逐渐恢复正常，陈歌像一只受伤的流浪狗，他眼中满是挣扎过后的疲惫和痛苦。    “现在可以说了吧？”    “大半年前，你开车送父母去医院，在路上出了车祸，最后只有你被抢救了回来。”徐婉说到这里停顿了一下，她观察着陈歌的状态，见陈歌没有做出什么过激的反应，然后才敢继续往下说：“你脑部被重创，昏迷了很久，好不容易清醒了，但是却换上了严重的妄想症。”    “妄想症？”    “是的，你不愿意承认父母已经离开，总是逃避现实，活在自己编织的记忆里。”徐婉有些心疼的看着陈歌：“你时而狂躁，时而会大闹，偶尔清醒的时候就会给我们描述一个人、鬼共存的世界，你还总说要去寻找自己的父母，觉得自己总有一天能够找到他们。”    “那不是故事，不是编造的。”不用思考，陈歌下意识的说出了这句话。    “我也不想打碎你自己编织的梦，但活在梦里，你只能永远和痛苦为伴，无法解脱。”徐婉轻轻叹了口气：“其实你也明白有些东西是虚假的，就比如你在自己的故事一直都没有真正找到父母，还有你因为车祸的原因，潜意识中害怕开车，所以你在自己编造的故事里很少会自己开车去某个地方。你不是不明白，只是一直在回避。”

第1160章 残忍的现实？
    记忆变为了碎片，每次回想陈歌都感到头疼欲裂，他默默忍受着，抓着床单的双手上浮现出一条条青色的血管。    看到陈歌如此痛苦，徐婉不再继续往下说，她按住陈歌的胳膊：“我知道你很难受，吃完饭后，好好睡一觉吧。”    徐婉端起床头柜上的饭菜，用勺子一点点喂陈歌吃饭。    味蕾能清楚感受到蔬菜和肉的香味，无比真实。    陈歌机械的吞咽着饭菜，他的目光有些茫然。    脑海中偶尔浮现的记忆碎片告诉他，徐婉说的一切都是真的，自己确实一直在寻找父母，也很少会开车去某个地方。    心里越是这么想，他就对开车这件事越反感。    拿起纸巾，徐婉给陈歌擦了擦嘴：“有事的话，随时叫我。你好好休息吧，要是你康复的好，今晚就能从隔离病区搬出去，我知道你非常想要回到普通病区。”    “我为什么非常想要回普通病区？难道住在隔离病区里会有危险？”隔离病区四个字让陈歌有些不舒服，他脑中对这四个字印象很深刻。    “这里没有任何危险，没人会伤害你，你想要回普通病区只是因为在那里能够看到院墙外的风景。”徐婉端着碗筷离开了。    “看到院墙外的风景？”    徐婉走后，病房里又安静了下来，陈歌躺在床上，若是他什么都不想的话，身体各处传来的疼痛也会减轻很多。    阳光洒在身上，枕着干净的枕头，陈歌凝视着窗外。    风和日丽，蔚蓝的天空中飘着几朵自由自在的云，唯一有些煞风景的是窗户上铁网。    “铁网是防止小偷进来，还是为了防止病人逃离？”    这座医院的环境很好，让人呆着很舒服，但陈歌心里却有种莫名的不安，他也不知道自己在害怕什么。    脑子只要努力去回想就会传来剧痛，当他什么都不想，就像个人偶一般躺在病床上的时候，疼痛感会慢慢消失。    慢慢活动身体，陈歌尝试着控制自己的肌肉，用了大概一个小时的时间，他终于能靠自己的力量从床上做起来了。    “手腕、脚腕被束缚带勒出了深紫色的血痕，后背和肩膀上也有淤青，左腿裹着石膏，脸颊被划伤”陈歌在检查自己的身体，他的视线慢慢移动，最后凝固在了自己的手背上，那里有一个血滴状的伤口。    “这个伤口是怎么出现的？”    陈歌刚一开始思考，大脑神经就好像被一只手狠狠拽住，那种钻心的疼简直让他快要崩溃。    “嘭！”    病房门又一次被推开，高医生独自走了进来，他手中拿着一份资料，当他看到陈歌已经坐起来后，表情有些惊讶：“看来你恢复的不错。”    “高医生，我的头好疼。”陈歌坐在床边，他的身体还很虚弱。    “现在还不到吃药的时间，来，你跟着我一起做，双手交叉护在胸口，然后深呼吸。”高医生耐心的指导着陈歌，等他平静下来后，高医生搬来椅子坐在病床旁边：“你还记得不记得昨天晚上发生的事情？”    “昨晚？”    “你昨晚突然犯病，好像是产生了严重的幻觉，我叫来了三位护工才控制住你。”高医生从口袋里拿出了一块机械表，他看了一眼时间，然后将手表放在了床头柜上。    机械表的指针在走动时会发出很微弱的声音，伴随着特定的节奏。    “说说吧，就当是跟朋友聊天，你不用有什么顾忌，想到了什么，或者看到了什么，都可以告诉我。”高医生面带笑容：“你只需要注意一点，那就是不要撒谎，不要说违背你本心的话。”    “我记不起来，我只知道我昨晚进入了一间漆黑阴森的医院。”脑海中的记忆已经变成了碎片，陈歌低垂着头，表情痛苦。    “那座医院叫什么名字？你在医院里看到了什么？你周围有没有其他人在场？”伴随着机械表指针走动的声音，高医生又问出了下一个问题。    “那医院好像也叫做新海中心医院，我看到了各种各样的字，陪同我一起进去的人是张雅？”陈歌脑海中突然冒出了一个名字，他下意识说出口后，立刻捂住了头，剧烈的疼痛让他在病床上蜷缩了起来，他嘴里不断发出惨叫：“好疼！头好疼！”    高医生轻轻叹了口气，拧开药瓶，又喂了陈歌两粒白色药片。    吃了药以后，陈歌的症状稍有缓解，他重新躺在病床上，脸色苍白的吓人。    “你的病症又严重了，昨晚你一直呆在新海中心医院当中，哪都没去。你看到的那座阴森恐怖的医院，就是这里。”高医生见陈歌冷静下来后，指了指四周：“你觉得这里阴森恐怖吗？”    阳光将病房照的很明亮，病室内干干净净，整整齐齐，这地方跟恐怖阴森完全不沾边。    “也许白天的这里，和晚上的这里会有所不同。”陈歌隐隐感觉自己好像在什么地方说过类似的话。    “医院白天和晚上没有任何区别，建筑是没有生命的，真正会发生变化的是你。”高医生缓缓开口：“白天的你，和晚上的你完全不一样。”    “我？”    “白天的你可以正常交流，但晚上的你却仿佛野兽一样。”高医生将手中的资料放在病床上：“起初我们以为你只是创伤后应激障碍，接着我们发现你还患有严重的妄想症，而就在前段时间我们又在你身上发现了另外一个人格的存在。”    “另外一个人格？”陈歌的大脑变得有些迟钝，同时接收这么多信息后，他一时间没办法处理过来。    “你先来看一下昨晚的监控录像吧。”高医生拿出自己的手机，这手机是纯白色的，屏幕很大。    按下播放键，高医生的手机屏幕上开始播放一段模糊的录像。    躺在病床上的陈歌突然坐起，他拖着那条打了石膏的腿，扶着墙壁，悄悄摸到了病房门口。    等到午夜零点到来的时候，他推开了病房的门想要逃离医院，结果被值班的护工看到，紧接着双方爆发冲突，屏幕中的陈歌宛如一头野兽般，嘴里喊着谁也听不懂的话，拼命和护工扭打在一起。    两三分钟后，另外两名护工赶到，三人合力才控制住陈歌，将其送到隔离病区。    监控录像到这里并没有结束，躺在病床上的陈歌用尽全力在挣扎，双眼通红，几乎要冒出血来。    他的身体扭曲变形，似乎正承受着难以想象的痛苦，他的嘴巴不断张开，嘶吼着，好像是在喊疼。    “这是我吗？”陈歌躺在床上，他默默的看着监控录像，完全不记得发生过这样的事情。    “他是你，也不是你，准确的说他是你的第二个人格，他之所以会存在，是因为你的病。”高医生语气很是严肃：“你对他的存在有印象，你一直在依赖他，只是不愿意承认罢了。”    “不，我只是我自己，我身体里没有其他人存在。”陈歌坚定的摇了摇头。    “真的吗？”高医生从资料里抽出了一页：“在你之前给我讲述的离奇故事当中，你拥有一位一直在保护你的鬼，那个厉鬼不求任何回报的守护着你，他甚至把保护你当做了自己存在的唯一意义。”    额头冒起青筋，在疼痛袭来之前，陈歌点了点头：“我记得他，这不是我虚构的”    “你还记不记得自己父亲姓什么？”高医生突然转变了话题。    “姓陈。”    “你叫什么名字？”    “陈歌。”    “你的母亲姓什么？”    “姓许。”    “你再回想一下，那个鬼的名字是什么？”高医生的语速非常快，一个个问题中间没有任何停顿。    “他叫叫做许音。”陈歌痛苦的捂住了头。    高医生将手中的资料放在陈歌面前，指着一个月前的某条记录：“你给自己第二人格取的名字就是许音。白天的你叫做陈歌，晚上的你叫做许音，一直以来不离不弃承受所有痛苦，不求任何回报守护你的鬼，其实就是你自己。”    “不可能！”    “你没有意识到是正常的，根据我的观察，第二人格会出现，主要原因还是在于你给自己施加的压力太大了，你需要一个承压人格来帮助你分担痛苦。”    “绝对不可能！许音是真实存在的！我记得他！”    “他确实是存在的，但他只存在于你的故事里、你的脑海里。”高医生用那种很轻柔的语调和陈歌交谈：“每次你昏迷醒来，我都是第一个和你交流的人，也是你的第一个听众，在你的故事里，每次许音都会在你遇到危险的时候出现，他并没有多么强大，但是却会拼尽一切帮你度过难关。你仔细想想，那个并不强大的孤单身影是不是很眼熟？是不是很像你自己？”    在高医生的引导下，陈歌脑海中的一道身影变得模糊，然后慢慢和自己的身影重叠。    孤独、痛苦、无法向旁人诉说的悲伤，他们身上的共同点有很多。    “许音、陈歌”陈歌的脑海中涌现出不同的记忆碎片，他不知道该相信谁，不过他很快就调整好了状态：“不可能，如果许音是我的第二人格，那我之前的经历应该都是虚假的，可我记得很清楚，那些都是真的！这个世界上真的有鬼！许音也是真实存在的！”    陈歌死死抓住脑海里那些零零碎碎浮现的记忆碎片，理智告诉他高医生说的可能没错，但他就是无法去相信。    “世界上是没有鬼的，最可怕的东西就是人心。”高医生说的每一句话都能引起陈歌的共鸣，陈歌潜意识中认为高医生说的没错，但是他又莫名感到不安。    “走吧，我已经帮你办好了搬回普通病房的手续，希望你能早点好起来。”高医生叫来徐婉，两人搀扶着陈歌走出隔离病室。    干净明亮的走廊上飘着一股淡淡的消毒水的气味，两边的病室门都上了锁，窗户玻璃上也有一层薄薄的布帘，站在走廊上根本看不到病室里面的情况。    穿过走廊，外面有些嘈杂，很多病人都在走廊上。    “让一让。”    高医生将陈歌送到了二楼拐角的第一间病房里，这间病房要比之前那间大很多，里面摆着三张病床。    “你应该还记得自己住哪张床吧？”高医生小声询问，但是陈歌却一脸茫然。    “看来你又忘记了，没关系，慢慢来，等你大脑受的伤彻底恢复，应该就不会这么痛苦了。”高医生将陈歌搀扶到了靠窗的那张床上。    坐在床边，陈歌朝窗外看去，防护围栏外面是一座规模不算大的游乐园。    从陈歌所在的床位，正好能看到游乐园的全貌。    游客大多集中在远离新海中心医院的乐园东边，那里有大量高科技娱乐设施，而靠近医院的乐园西半部分则比较安静，游客非常少。    乐园西边大多是一些老式娱乐项目，其中比较显眼的是一座鬼屋。    看到鬼屋的瞬间，陈歌的脑海里记忆开始翻腾，他捂住了自己的头，但他没有移开视线，强忍着疼痛注视着那座建在乐园西边的鬼屋。    “这新世纪乐园吗？”    “这座乐园叫新海乐园，你经常站在窗户旁边，一看就是一天。”    “我想起来了一些东西。”陈歌双手揪着自己的头发，他脸上浮现出细密的血管，额头不断渗出汗水：“我曾在乐园里工作过，我继承了父母的鬼屋，我拥有他们留下的一座恐怖屋！”    “就像她一样吗？”和陈歌癫狂的语气相比，高医生的声音非常平淡，他伸出手指，指着乐园鬼屋门口。    陈歌顺着高医生手指的地方看去，乐园鬼屋门口站着一个装扮成厉鬼的女人，她脸上的妆容被汗水浸湿，身上穿着红色的裙子，此时正举着广告牌在鬼屋防护栏前卖票。    “张雅？”看到女人的脸时，陈歌愣住了。    “为了治疗你，我专门过去打听了，你在故事里给自己安排的身份，其实是窃取了那个女人的身份。她们家十年前就在这里开鬼屋了，从她父母那一辈起，一直在经营鬼屋。”高医生摇了摇头，看向陈歌的目光中带着一丝怜悯：“在乐园里以经营鬼屋为生的人是她，而你只是一直躲在病院窗户后面偷看她而已。你甚至都没有跟她说过一句话，只是在很早以前参观过一次她的鬼屋，知道她叫做张雅。”    “不可能，她是鬼，是对我最重要的鬼！”陈歌的大脑中再次传来剧痛。    “如果你真的那么在意她，那就等你病好了以后，亲自去找她吧，你这个样子会吓坏她的。”高医生将陈歌搀扶到了床边。

第1161章 病态的世界？
    陈歌和外面的世界隔着一扇安装了铁丝网的窗户，站在窗口，他能闻到花香，能感受到阳光，能被微风吹拂，还能看到心心念念的人，但他就是无法走出去。    外面的世界美好真实，可世界是外面那些人的。    手指抓住了铁丝网，锈迹摩擦着皮肤，陈歌默默注视着乐园西边的鬼屋，看着那位装扮成鬼怪的女演员。    虽然对方化了鬼怪妆容，可陈歌还是能够一眼认出她。    “你好好接受治疗，等你病症有所缓解，获得院长批准可以出院的时候，就能去找她了。”高医生对陈歌很好，他清楚陈歌的悲惨遭遇，除了医生对病人本身的责任外，他还十分的同情陈歌。    “病好了才能出去？”陈歌渴望外面的世界，他目不转睛的看着那个女演员，乐园里那个正在卖票的女演员也似乎感知到了什么，扭头朝病院看了一眼。    两人的目光碰在了一起，陈歌下意识的想要躲闪，不过他很快发现那个女演员并没有恶意，她的目光中没有任何歧视和厌恶，只是带着一份好奇。    可能是看到了陈歌局促不安的样子，化着厉鬼妆容的女演员露出了一个清浅的笑容。    目光交错也就一两秒的时间，女演员又开始工作，给路过的游客发放传单，举着广告牌，卖力推荐自己的鬼屋。    “是曾经的我像她，还是她在扮演曾经的我”    陈歌的脑海中总是会出现两种对立的想法，他说不清楚这是本能，还是一种病。    他也不敢深入思考，那种仿佛要撕裂脑袋的剧痛不是谁都可以轻易承受的。    见陈歌又像往常那样呆呆的站在窗户旁边，高医生轻轻叹了口气，然后悄悄离开了。    天边的光线慢慢变得柔和，耀眼的阳光中多了一抹橘红，当夕阳被高楼遮住，天空中只剩下一朵朵火烧云。    很美，很好看。    陈歌在窗户旁边站了一下午，温度慢慢变低，微凉的夜风顺着领口钻入，他打了个冷颤。    “天黑了。”    摸着自己的心口，陈歌脑海中闪过刚才高医生让他看过的监控画面：“视频里那个仿佛野兽一般的人，真的是我吗？”    监控不会骗人，陈歌潜意识中觉得监控画面是值得信任的，之前自己似乎也曾通过监控确定过很多事情。    “另一个我叫做许音？如果医生没有欺骗我，那他什么时候会来？”    看着自己的身体，陈歌竟然觉得有些陌生，他扶着墙壁坐到了床上。    天色已黑，不过陈歌并没有选择关窗，他总觉得关上窗户后会心烦意乱，感觉整个房间都变得压抑，仿佛一座没有出口的迷宫。    “好想离开这里。”    窗外的乐园已经停止营业，不过鬼屋那里还亮着灯。    “她没有回家吗？难道她一直住在鬼屋里？”    “一个人打扫那么大一座鬼屋，肯定很辛苦，要是谁来帮帮她就好了。”    “不对，她为什么会是一个人？她应该也有自己的父母”    想到这里，陈歌的脑袋中又传来一阵刺痛，父母似乎是他心底的禁忌，只要想到和父母有关的东西，他大脑就会感到剧烈的疼痛。    双手抱住头，陈歌痛苦的低吼着，他双手将床单拧的皱皱巴巴。    “嘭、嘭、嘭！”    敲门声响起，高医生推开了病房门，他看见陈歌的样子后立刻跑到床边，引导陈歌恢复呼吸。    等大脑中的疼痛消退以后，陈歌瘫倒在病床上。    “放空自己，不要胡思乱想，好好睡一觉吧。”高医生说完让到了一边，陈歌这时候才发现高医生身后还站着另外一个人。    那人年纪不大，一张脸冷冰冰的，似乎患有情感缺失症。    “你之前的两位病友因为种种原因，搬离了这间病房，这位是你的新室友，他叫做左寒。”    病房里一共三张病床，那位叫做左寒的病人没有和陈歌交流，冷着一张脸，直接选择了靠近房门的病床。    “希望你们能相处的愉快。”    高医生简单介绍了一下左寒，这期间徐婉将饭菜送入病房，等陈歌和左寒吃完饭后，高医生又拿出了口袋里的药瓶。    他亲眼看着陈歌和左寒服用了药物以后，这才带着徐婉一起离开。    风顺着窗户吹入病房，左寒坐在靠近房门的位置，陈歌躺在靠窗的位置，两人中间还隔着一张病床。    他俩谁都没有说话，大概过了十分钟，陈歌打破了沉默：“如果你觉得冷的话，我可以把窗户关上。”    “不用。”左寒只回了两个字，他站起身，检查了一下房门，确实病房没有上锁以后，直接穿着鞋子躺在了病床上。    “你睡觉不脱鞋子的吗？”陈歌隐约觉得左寒这个名字很熟悉，但是他的大脑记忆无法把这个名字和眼前的那张脸对应起来，刚服用过药物，他思维运转速度明显变慢。    左寒盯着陈歌的脸，许久之后，冷冷的说了一句：“我不脱鞋子是为了随时可以逃离这个房间。”    “为什么？”陈歌想到自己在监控视频里也曾选择逃离，他大脑变得迟钝，但感官依旧敏锐，这就像是本能一样。    “因为这房间里有你，你是一个很危险的病人。”左寒白了陈歌一眼。    “五十步笑百步，你要是没病也不会被关进这里。”陈歌并不觉得自己有多危险，他只是感觉脑子很乱，稍微一思考就会感到剧痛，可如果长时间停止思考，他又感觉脑海中某些记忆碎片会彻底消失不见。    “我没有病，这个世界上确实有很多人想要害死我。这是事实，并非我生了病。”左寒冷冷一笑：“再说了，就算我真的有病，那跟你比也相差很远。”    “你认识我？你听说过我的事情？”陈歌目光发生了变化。    左寒摇了摇头，他张开嘴巴，露出了压在舌尖下的白色药片：“医生只喂了我半片药，而我刚才看见，他喂了你整整两片药！所以就算我们都有病，那你的病也要比我严重很多。”    “你没有吃医生给的药？”    “药是给病人准备的，我没有病为什么要吃药？”左寒起身走到了门边，他的手指滑过嘴角，不着痕迹的将药片取出：“病房外面就是监控，他们想要关我一辈子。”    指尖夹着那半片药，左寒将药片一点点磨碎，他非常谨慎，直到将药片磨成了灰才停止。    “我能不能再多嘴问一句，医生说你患了什么病？”站在陈歌的角度，能明显看出左寒不是正常人。    “他们说我有严重的被害妄想症，但他们说的话我一句都不相信，因为我知道那群医生不怀好意，他们根本不是想要治疗我，而是想要害我。”    “你为什么会这么认为？”一个患有被害妄想症的人被关进了医院，他拒绝吃药，行为古怪，还觉得医生们根本不是在救他，而是在害他，这种症状反而是正好说明他确实患有被害妄想症。    “没有为什么。”左寒停顿了一下：“直觉告诉我事情没有那么简单，这个世界很多东西都有问题，具体我说不出来，如果我能离开这所医院的话，就有无数种方法可以去证明。”    “那你加油。”陈歌看着自己包裹了石膏的腿：“我想要逃走几乎是不可能的。”    他身上多处淤青，一条腿严重骨折还没恢复，大脑时而清醒、时而混沌，只要深入思考就会传来剧痛，体内似乎还隐藏着另外一个宛如野兽般的人格。    这种情况下，陈歌不觉得自己能够从医院逃走。    “我也很想离开的。”陈歌看着窗外的乐园，夜晚的乐园漆黑一片，没有任何光亮。    病房里再次变得安静，陈歌和左寒都没有再开口。    关上了床头的灯，陈歌躺在黑暗当中。    被黑暗包裹，他产生了一种很舒服的感觉，仿佛终于不再被别人窥伺。    “一白天什么都没做，可为什么我还是这么困？难道是因为药物的原因？”眼皮变得沉重，陈歌在睡着之前，朝左寒的床位看了一眼。    左寒并没有入睡，他衣服、鞋子都没有脱，像只豹一样趴在床上，眼睛警惕的注视着房门，好像下一刻就会有坏人破门而入似得。    耳边隐约能听见指甲抠动木板的声音，陈歌迷迷糊糊的睁开眼睛，他发现病室门口站着一个人。    左寒？    陈歌没有说话，他一边装睡，一边移动目光。    靠近房门的病床上，被子鼓鼓的，左寒似乎是把枕头放在了被子下面。    不敢发出任何声音，陈歌安静的在黑暗中注视着那道身影。    大概过了几分钟，那道的人影突然转身，他直接朝陈歌走来。    没有脚步声，那人缓缓移动，然后停在了陈歌床边。    “你醒了？”    左寒的声音从人影嘴里传出，陈歌知道自己被发现，也就没有继续再装下去：“你在干什么？”    “当然是准备逃走。”左寒悄声说道：“从第一次见你的时候，我就觉得你很熟悉，我是不是在什么地方见过你？”    “你突然问这个干什么？”陈歌声音也压的很低。    “我刚搬进来的时候，门外面好像站有人，我怀疑医生和护士没有走远，所以很多话不能跟你细聊。”左寒坐在陈歌床边：“我一定在什么地方见过你，那种感觉是不会错的。毕竟我看到你的第一眼，并没有觉得你很危险，这对我来说几乎是一件不可能的事情。”    “你明知道医生可能在外面，为什么还要主动说自己没有吃药？你不怕他们听到吗？”陈歌有些疑惑。    “他们知道我没有吃药，我这么说就是为了故意暴露出自己的破绽，好让他们松懈。”左寒盯着陈歌的脸：“用他们知道的破绽来麻痹他们，让他们产生一种一切尽在掌握的感觉，实际上他们根本不知道我内心的想法。”    “你还挺聪明。”陈歌瞬间明白了左寒的意思，左寒和他最开始的对话，并没有完全说实话。    左寒当时怀疑医生就在门外，他是故意去说那些话、做那些事情，不惜暴露一些小的细节，也要迷惑医生。    “我看见这世界上的任何一个人，心里都会产生一种提防感，包括医生和我的父母，但唯有你是个例外。”左寒皱着眉头：“很奇怪，我还是第一次对一个陌生人这样敞开心扉。”    “或许是因为我长得比较面善？”    “可能吧。”左寒声音压得更低了：“我一个人想要逃离这地方很难，我需要帮手，你如果愿意帮我的话，我可以带你一起离开。”    “你确定我们可以逃走吗？”陈歌脑中不时闪过高医生让他看的监控画面，那个被兽性支配的自己让他感到恐惧。    “不确定，但我知道自己再呆在这里，恐怕会真的疯掉。”左寒坐在屋子中间的病床上：“现在是凌晨三点，护工在晚上零点换岗，他们分别会在零点、凌晨三点，这两个时间段巡查病院，每次巡查大概持续半个小时。”    “这些你是怎么知道的？”陈歌看向左寒的目光中带着一丝疑惑。    “你担心我是医院的人？你担心我是在试探你？”左寒不仅没有生气，脸上冰冷的表情还缓和了许多：“看来你和我确实是一样的人，我们都打心里怀疑这个世界。其实病的不是我们，是这个世界，你和我都已经意识到了，我们生活在一个病态的世界里。”    听到左寒说的最后一句话，陈歌心中没来由的感到一阵寒意，仿佛病态的世界这几个字代有某种强烈的心理暗示，他本能对这几个字产生了极为厌恶的感觉，似乎只有生死仇敌才会说出这样的话。    “这个世界真的是病态的吗？生病的究竟是我？还是这个世界？”陈歌的头又开始疼了。    “你还好吧？”左寒皱起了眉，他想要寻找的是帮手，不是累赘，陈歌的身体太虚弱了。    “我的头经常会莫名其妙的疼，你有类似的症状吗？”陈歌勉强让自己冷静下来，他梳理着自己的情绪，然后发现了很奇怪的一点，他内心厌恶的仅仅只是病态的世界这几个字，这份厌恶并不针对左寒。    “我的头从未疼过，我要时刻保持清醒，以此来应对各种危险。”左寒回到了自己床边，和陈歌保持了一段距离：“凌晨三点半，我会离开病房，到时候我想请你帮我一个忙。”    “我现在状态不是很好，恐怕帮不了你什么。”陈歌觉得还是不要冲动比较好。

第1162章 自知力钥匙
    “我要你做的事情很简单，如果我离开之后有医生或者护工过来查房，你只需要装做在睡觉就可以了。”左寒对陈歌并没有抱什么希望：“你不要多说任何一句话，他不管问你什么，你都说不知道就好了。”    “就这么简单？”    “恩，另外等我回来，你记得给我开门。”左寒躺在病床上，不再搭理陈歌。    十几分钟之后，左寒朝陈歌看了一眼，然后起身走到了病房门口。    他悄悄将房门打开了一条缝，见走廊上没有人后，直接溜了出去。    “这个人疑神疑鬼，他的种种症状确实和被害妄想症很相似。”陈歌从床上坐起：“我要不要帮他？”    不用费力去思考，陈歌已经感觉出来，左寒今晚离开并非去查探医院那么简单，这同样也是对他的一种试探。    他不信任左寒，左寒也没有完全信任他，在被害妄想症患者眼里，整个的世界都是危险的，都是潜在的敌人。    保持着原本的姿势，陈歌在床边坐了十几分钟，左寒仍旧没有回来。    他看着错开了一条缝的房门，拖着那条打了石膏的腿，慢慢走到了病房门口。    拉开门，陈歌朝外面看去，医院的走廊上并非一片漆黑，楼道拐角和护士站那里都亮着灯。    “和我印象中医院的样子完全不同，难道那个阴森黑暗的午夜医院真是我幻想出来的？”    陈歌现在已经可以掌握好一个度了，他不会去深思任何问题，只要不刺激到过去的记忆，大脑就不会传来那种仿佛要被撕裂一样的疼痛。    “我回想白天发生的事情时，并没有感到头疼，但让我试着回想昏迷之前发生的事情时，那种疼痛就会突然袭来，这本身就很奇怪。”    “曾经的记忆对我来说究竟意味着什么？为什么仅仅只是想一想，我都会感到疼？”    服用了大剂量的药物，身体无比虚弱，还饱受疼痛的折磨，可就在这样的情况，陈歌依旧保持着独立思考的能力。    “某种程度上来说，我和左寒也挺像的，他觉得世界上所有人都在害他，我觉得世界上所有人都在骗我，难道我们真的生病了吗？”    和一个精神病人的症状如此相似，那就是间接在说明自己可能也是个精神病人。    “能意识到自己可能得病，这说明我还具有病识感，我的自知力并未减弱自知力？”脑海中莫名其妙蹦出的三个字让陈歌愣了一下：“自知力这三个字我为什么如此熟悉？这东西好像对我无比重要，我需要自知力，需要某个带有自知力的东西！”    疼痛如潮水袭来，陈歌似乎又触动了以前的记忆，脑海中无数记忆碎片撞击在一起，疼的他几乎要晕倒。    陈歌双手死死抓住床栏，咬紧了牙。    牙关已经流出了血，但他依旧没有发出任何声音。    “我为什么会对自知力三个字印象如此深刻？！”    意识开始模糊，陈歌再继续思考下去，就不仅仅是头疼了，他可能会直接晕倒。    深吸一口气，陈歌竭力让自己平静下来，他按照高医生教的呼吸方法，反复尝试了几次，大脑的疼痛终于缓解。    短短几分钟的时间，陈歌后背已经被冷汗打湿，他身体变得更加虚弱了。    “如果我晕倒的话，另一个我是不是就会出现？我能够和他对话吗？”    在陈歌准备回自己病床的时候，走廊上忽然响起了脚步声。    “左寒走路没有声音，应该是护工过来了。”    陈歌还记得左寒的话，他躺到病床上开始装睡，大概过了十几秒，脚步声停在了病房门口。    眼睛眯起，陈歌盯着房门，他并没有紧张，更没有感到任何不安，这时候他才发现自己心理素质好的离谱。    “嘭。”    有人轻轻敲了一下房门，紧接着脚步声响起，门外的人离开了。    “什么意思？凌晨三四点跑过来敲一下门，然后离开？这是护工的恶作剧？”    门外的人并没有进来，而这也成了最让陈歌迷惑的一点：“敲门的人是谁？护工？左寒？医生？还是医院里的其他病人？”    又过了一会，病房门被推开，左寒冷着一张脸走了进来。    “顺利吗？”    “这座医院很大，是综合类医院，我们所在第三病区只是其中很小的部分。”左寒走到陈歌床边，伸手比划了一下：“把医院比作枕头的话，我们大概就在这个角落里。”    “你有信心逃出去吗？”陈歌更关心的是这一点，刚才莫名其妙的敲门声让他产生了一种急迫感，似乎在这里呆的久了，会有更加不好的事情发生。    “没有。”左寒的回答非常干脆：“楼道口安装有监控，咱们这栋楼有三位护工和两位护士二十四小时看护，离开病院的大门也上了锁，钥匙也不知道在谁的身上。”    “钥匙？”提到钥匙，陈歌脑海中好像划过了一道闪电，他就仿佛一个溺水的人突然抓住了一根稻草：“我需要一把钥匙！”    “对，没有钥匙，我们根本跑不出去。”左寒觉得陈歌语气很奇怪，他没有再继续跟陈歌交流，回到了自己的病床上。    “你不睡觉吗？”陈歌发现左寒依旧穿着衣服和鞋子，侧身躺在床上，一点要睡的意思都没有。    “我可不想死在睡梦当中。”左寒闭上了眼睛，他把一只手藏在怀中，掌心似乎藏了什么东西。    刀？不太像，应该是某种锋利的东西，他从外面弄到的？    按照医生所说，左寒是一个患有严重被害妄想症的病人，这样一个危险的家伙，手持不明物体和自己在一个病房里，想想都觉得可怕。    理智告诉陈歌，他应该恐惧，但说实话他内心没有任何波澜。    换了个舒服的姿势，陈歌闭上眼睡着了。    开门声响起，陈歌缓缓睁开眼睛，窗外的晨光照在了他的身上，他舒服的伸了个懒腰。    “这样的生活挺不错的，只要我不去回想那些糟糕的记忆，我看起来和正常人也没有什么区别。”    陈歌扭过头，左寒仍旧躺在床上，他直到天亮好像才睡着。    “看来你昨晚休息的不错。”高医生站在门口，他没有去看左寒，而是直接走到了陈歌床边：“昨晚你有没有做噩梦？”    “没。”陈歌摇了摇头，他脑海中高医生的那张脸和现实中高医生的脸重合，或许是看的多了，两种相互矛盾的记忆竟然有开始融合的趋势。    脑海中似乎有一股力量在慢慢改变他的认识，让他看清楚现实，帮助他剥离掉那些疼痛。    “这说明我的治疗还是有效果的。”高医生很是欣慰：“今天我就不让徐婉继续给你送饭了，你已经在病室里呆了很久，该出去走动走动了，这对康复有很大的帮助。”    “出去走动？我能去那个乐园看看吗？”陈歌立刻来了精神。    高医生哑然失笑：“你是想要去看那个鬼屋女老板吗？这恐怕不行，你暂时只能在医院里活动。”    “好吧。”    “我去给你拿腋拐，稍等。”    高医生出去之后，原本昏迷的左寒突然醒了过来，他朝陈歌比划了一个手势，嘴里小声说道：“别信他的鬼话。”    “你怎么还没睡啊？”    左寒没有再说话，一动不动，就好像还在熟睡一样。    几分钟后，高医生拿着腋拐回到病房，他将陈歌扶起，两人一起走了出去，整个过程中高医生都没有跟左寒说一句话。    也不知道高医生是担心打扰左寒睡觉，还是另有其他的原因。    吃过早饭，陈歌和高医生来到了病栋外面的花园。    因为错过了开花的季节，花园里并没有多少花，不过呆过这里仍旧让人感觉很舒服。    风穿过树梢吹在脸上，好像一双温柔的手。    阳光透过树叶的缝隙落在地上，如同游动的金鱼，道路两边的草木修剪的整整齐齐，仿佛一片平静美好的绿色湖泊。    “我是不是好久没有离开病房了？”陈歌拄着腋拐，一点点挪动身体。    “为什么这么说呢？”    “这种放松的感觉我似乎很久没有体验过。”陈歌摸着身边的树，找了一个人少安静的地方坐了下来。    “你不是没有体验过，你只是被困在了一间不透光的屋子里，忘记了那种感觉罢了。”高医生坐在陈歌身旁，他似乎很喜欢和陈歌聊天。    “不透光的屋子？”    “这不透光的屋子就是你的心，你拿着钥匙把自己锁在了心底，我能做的就是想办法让你从那间屋子里出来。”高医生望着天空，不知道在想些什么。    “只要能从这屋子里出来，我的病就会好吗？”陈歌很认真的问道。    高医生摇了摇头：“精神疾病和心理问题是不一样的，精神疾病不能自我矫正，需要药物进行治疗，让你从心底的房子里出来，这只是第一步。”    “那我的病怎样才算彻底治好？其实我现在就感觉自己和正常人没有任何区别。”陈歌背靠着一棵树，眼神略有些茫然。    “你没有意识到自己生病，这就说明你距离康复还有很远的一段距离，病识感和自知力也是我们判断一个病人病情严重程度的依据。”高医生和陈歌闲聊了起来。    “自知力？那是什么？”陈歌的手抓住了木椅边缘，他低垂着头，似乎是为了不让别人看到他此时的表情。    “自知力就是病人对自身精神状态的认识能力，看他能否判断自己精神状态是否正常，你现在这个情况显然是没有一点自知能力的。”    “可我还是感觉我和正常人没什么区别，只是偶尔会头痛。”陈歌重新抬起了头，他捂着自己的脑袋，似乎刚刚又头疼了一会。    高医生没有反驳陈歌，他伸手指着远处凉亭旁边一个在自言自语的男人。    那人三十岁出头，穿着病号服，他自己站在阳光下面，对着凉亭里阳光找不到的地方自语。    这人陈歌也感觉有些面熟，但一时间想不起对方的名字。    “他叫张敬酒，曾经跟你住在一间病房，但后来我们发现他跟你住在一起后，病情不断加重，所以又把他搬到了其他病房里。”    “张敬酒？”    “恩，他是新海一家酒厂老板的儿子，年纪不大，本来有着大好前途，可惜精神出了问题。”    “他有什么病？”陈歌听到张敬酒这个名字后，表情都变得不一样了。    “未分化型精神分裂。”高医生盯着张敬酒，注视着他的一举一动：“这个病人总觉得自己可以看见鬼。”    “鬼？”    “世界上怎么可能有鬼，事实上我们对他的感官进行了测试，发现他五感和常人完全不同。”高医生随口说道：“他的注意力无法集中，总是感觉周围有人在说话，就算是在只有他一个人的房间里也一样。而且他的大脑在处理声音这方面出现了问题，我给你举个简单的例子，正常人听到一句话后，大脑会去思考这句话表达的含义，而他则是听到了一个个字，所有的句子在他脑海中都是支离破碎的。”    高医生和陈歌交谈的时候，那个叫做张敬酒的病人扭头看到了这里，他眼睛猛地睁大，快步冲了过来。    在高医生和陈歌都没有反应过来的时候，张敬酒抓住了陈歌的手，想要将他从座椅上拽起来，但他忽视了陈歌受伤的腿，最终结果就是陈歌被他拽到了地上。    没有任何征兆，陈歌也没反应过来。    “护工！来人！”    高医生和一位巡查的护工将张敬酒拖到一边，他被拖走的时候，还不断冲着陈歌高喊鬼、鬼、鬼！    “你没事吧？”高医生将陈歌扶起。    “没事，没事。”陈歌重新坐到了长椅上，他觉得有些奇怪，从张敬酒最后的语气中能听出他很害怕鬼，既然他很害怕鬼，那他为什么还要主动上来拽自己？    拽完自己后，还冲着自己大喊鬼、鬼、鬼    陈歌低头打了打衣服上灰，和高医生错开了目光。    “他应该是在提醒我，我的身边有鬼，他觉得高医生是鬼。”

第1163章 好大一只猫
    在医院里，一个精神病人暗示另一个精神病人医生是鬼，这究竟能不能证明他们患有精神类疾病？    在正常的人眼中，一定会认为那个说医生是鬼的病人有问题，但陈歌病没有这么觉得，他潜意识认为那个病人说的话值得深思，也就说他在潜意识中也觉得高医生有问题。    大脑又开始疼了，陈歌死死咬着牙，他现在很茫然，自己的思维方式明显和正常人不同，难道自己真的生病了吗？    承认自己患有精神疾病，对于固执的人来说是一件非常困难的事情，因为一旦承认自己有病，那将直接颠覆自己原有的世界观。    当世界观和认知思维都发生改变的时候，一个人就变得不再是自己了。    没有继续深入思考，陈歌放空大脑，他没有去主动回忆以前的记忆。    疼痛慢慢减弱，从昏迷到苏醒还没有二十四个小时，陈歌已经掌握了避开疼痛的方法。    而这还是在他失去了大部分记忆，一切全凭本能的情况下。    坐在长椅上，调整好状态的陈歌扭头看了高医生一眼，他很惊讶的发现高医生此时正在看着他。    那锐利的目光直直盯着陈歌的眼睛，仿佛能够直接刺穿他的皮肤，看到他脑袋里的想法一样，这让他颇不自在。    “在精神疾病医生当中，流传有这么一句话，患者说的任何东西都不要去深思，我们只需要相信科学的数据、观察明确的病理变化，开出正确的药物进行治疗就可以了。”高医生缓缓说道：“这既是对病人负责，也是对自己负责。”    “那个病人似乎真的可以看到鬼？高医生，你觉得世界上真的有鬼吗？”陈歌知道高医生发现了一些东西，他也只是随口那么一说想要转移话题，但让他没想到的是，当他问出世界上是否真的有鬼这个问题后，大脑深处竟然再次传来了剧痛！似乎这个问题曾经也有人问过他！    猝不及防的剧痛让陈歌捂住了头，他倒在地上，疼的打滚。    旁边的高医生赶紧抓住了陈歌的手：“按照我教你的方法呼吸！”    三、四分钟后，陈歌总算是平静了下来，高医生也将药瓶重新放回了口袋，他本来打算是再喂陈歌吃两片药的。    “你刚才是不是又回想到了什么不好的记忆？”    “恩。”陈歌点了点头，他不会去刻意低估别人的智商，所以没有直接否认：“我以前好像也见过鬼，见过各种各样的鬼。”    “这很正常，你给自己幻想的身份是鬼屋老板，你的员工是各种各样的鬼。”高医生指了下花园围栏：“这一切幻想的根源就是新海乐园里的鬼屋，你潜意识中把自己代入了那个女演员的身份里。鬼屋经营惨淡，员工大量离职，所以你幻想出世界上有真正的鬼怪，让各种各样的真鬼来当演员，为你解决人手不够的问题。”    “不可能”    “那所鬼屋的员工为什么会离职？”    “因为游客太少，发不出工资。”    “用真鬼当员工，需要给他们发活人使用的钱做工资吗？”    “好像不用。”    “这就是你幻想的根源。”高医生将陈歌搀扶到椅子上：“你在想象中拥有了一切，可现实里什么都没有改变，你依旧只能躲在窗户后面，偷窥那个女演员，而她也依旧面临着经营不善鬼屋倒闭的风险。”    高医生叹了口气：“你知道我现在最担心的是什么吗？”    “担心什么？”陈歌有些不理解。    “我担心再过不久，那所鬼屋真的倒闭了，你可能就再也看不到那个女演员了。”    听到高医生的话，陈歌的心狠狠的揪了一下。    “这就是现实，从不以某个人的意志而改变，风吹过，草向两边倒，你以为自己是风，其实我们都是草。”高医生的声音平静中带着一丝伤感：“我也不想刺破你美好的幻想，但我知道如果那所鬼屋倒闭，你可能会失去最后一点念想，这或许会导致你病情突然恶化。”    陈歌没有开口说话，高医生很理解陈歌现在矛盾的心情：“你现在要做的不是沉浸在自己编织的幻想中，而是要勇敢走出去，开始崭新的生活。与其等到鬼屋倒闭，你病情恶化，再也无法离开病院。还不如你配合我们治疗，尽快康复，然后离开这所医院去找她。”    高医生说的每句话都很有道理，也完全是从陈歌的角度来考虑问题，似乎全都是为了陈歌好。    “我的过去，真的只是一段幻想吗？”陈歌一想到鬼屋倒闭，心里就会产生一种莫名的痛苦，这种疼和肉体上的疼不同，难以形容，但却痛彻心脾。    “其实你早该明白的，你幻想的故事里有无数现实中的意象，而且你有没有发现一点，你的故事里有数位心理医生和精神类疾病医生？他们贯彻了你的整个故事，处在你故事转折的节点上，你认为这真的是个巧合吗？”    “难道不是吗？”陈歌眼神略有些茫然，他支离破碎的记忆里确实有数位心理医院存在，而且每一位医生似乎都有自己的故事，全是非常重要的人物。    杀死年幼自己的是穿着白大褂的医生，协会会长是高医生，父母的委托照顾自己的朋友是陈医生，好像还有一位方医生？    大脑猛地仿佛被针扎到，陈歌打了个寒颤，硬是撑了下来。    “那些医生出现的转折点恰好都是我们对你进行干预治疗的时候，你的幻想其实只是现实的延续，你慢慢会意识到的。”高医生又跟陈歌聊了一会，后来好像是其他病区出了什么事情，他喂了陈歌两片药之后，匆匆离开，把陈歌一个人丢在了医院花园里。    “好想去那座鬼屋看看。”吞服下药片之后，陈歌思维变得迟钝，痛苦的感觉少了很多，时间仿佛变慢，困意逐渐上涌：“这样的生活和故事里那种恐怖的生活比起来，确实要更舒服一些。”    随着时间推移，户外温度慢慢升高，医生和病人少了很多，陈歌四周更是一个人都没有。    而就在这时候，花丛里传来悉悉索索的声音，陈歌慢慢扭头看向那里。    花茎被挤开，花丛中探出了一个猫脑袋。    这只猫通体雪白，两只眼眸颜色还不相同，它看见陈歌后立刻屁颠屁颠跑了过来，一下跳到了陈歌膝盖上。    打了石膏的腿被白猫压住，陈歌疼的呲牙咧嘴：“好大一只猫啊。”    这猫可能是因为品种比较特殊，比正常的家猫体型大一倍，死沉死沉的。    更关键的是，这猫一点自知之明都没有，很是熟练的想要往陈歌肩膀上爬。    双手抓着白猫，陈歌将它放到了旁边的椅子上：“医院里怎么会有猫？是外面来的流浪猫吗？”    陈歌和它大眼瞪着小眼，那猫的眼神非常有灵性，蕴含着很多种不同的情绪。    “你主人不要你了吗？”陈歌冲着白猫说道，让他没想到的是，他说完这句话后那猫的眼中竟然出现了疑惑。    “真的？假的？是我看错了吗？我怎么感觉这猫好像在跟我用眼神交流？”陈歌喃喃自语，一副人畜无害的样子。    白猫歪头打量了陈歌很久，眼中闪过一丝狡黠，它突然跳起来，挥动猫爪打了陈歌后脑勺一下，然后好像是担心陈歌报复，“蹭”的窜出去好远。    坐在椅子上，陈歌人傻了，他捂着自己后脑勺：“我特么二十六岁，被一只猫打了后脑勺？”    那只白猫躲在几米外的花丛里看着陈歌，它眼中疑惑又加深了许多。    “我要不是腿上打了石膏，你现在已经完蛋了。”陈歌因为吃药产生的困意早已消散，他现在特别精神，看着眼前的白猫还有一种特殊的熟悉感，但也仅仅只是熟悉，他的脑海中没有任何和猫有关的记忆碎片，这只猫不管是在他自己编织的故事里，还是在现实里，似乎都不曾存在过。    换句话说，他脑海中的记忆碎片里只有和人相关的，没有和猫相关的。    听着陈歌的威胁，那白猫不仅不害怕，竟然又跑了回来。    “你胆子好大啊。”陈歌看着白猫那双困惑的眼睛，他自己也觉得奇怪，这猫好像认识他：“你是我出事以前养的流浪猫吗？还是说我住院的时候经常喂你东西吃？”    白猫不会说话，它发现陈歌真的不记得它以后，眼里的光暗淡了下来，它哒哒哒的绕着陈歌跑，还不停用头蹭陈歌的小腿。    “别蹭了，力气这么大，别把石膏给我弄裂了。”陈歌将白猫抱到了自己膝盖上，他看着白猫的异色双瞳，那种熟悉的感觉越来越强烈，可就是想不起来。    许是看出陈歌不太对劲，白猫一直叫个不停，它还咬住陈歌的裤脚，似乎想要把陈歌往某个地方引。    拄着腋拐，陈歌站起身，跟着白猫朝花园深处走，他们横穿过整个医院花园，来到了医院围栏那里。    马路另一边就是新海乐园西园区，白猫从栏杆缝隙钻了出去，然后看着陈歌。    “你想让我跟你一起离开？你想让我离开这所医院？”    陈歌看着两米多高的围栏，摇了摇头。    现在的他身体非常虚弱，一条腿还打着石膏，走路都费劲，根本没可能翻过两米多高的围栏。    见陈歌准备回去，白猫又钻了进来，咬住了他的裤子，就是不松开。    大概过了有五分钟，远处传来了脚步声，白猫这才松开嘴，钻出围栏逃走了。    “陈歌？你跑这里干什么？”高医生站在陈歌身后。    “我想近距离看看那座乐园，如果我足够幸运的话，说不定还能看见她。”陈歌眼神中透着一丝期待，他的理由合情合理，高医生也没怀疑。    “我们该回去了。”    “好的。”    陈歌跟在高医生后面，他走出了几步，又回头朝围栏看了一眼，那只猫躲在围栏外面的树丛里，露出了半个脑袋，异色双眸一直盯着陈歌。    回到病室当中，陈歌看见左寒依旧侧躺在病床上，甚至姿势都没有发生什么变化。    “你没去吃饭吗？”陈歌觉得自己天生就是个暖男，就算失去了部分记忆，依旧会本能的去关心陌生人。    “我不饿。”左寒从床上坐起，将病房门打开了一条细缝，见外面没人后他才松了口气：“那个医生早上带你去了什么地方？他是不是对你进行催眠了？又或者他逼你吃了什么药？”    “我们去花园里坐了坐，中间高医生好像有其他事情，突然离开了一次。”陈歌坐在自己床上，嘴角还带着笑容：“对了，今天我还遇到了一件很有意思的事情，医院里有只流浪猫，它很黏我，就好像是我养的猫一样。”    “流浪猫警惕性最强，不会专门去黏一个陌生人，那猫说不定真的和你有关。”左寒将枕头背面的拉锁拉开，从里面拿出了几张碎纸，纸上好像写着什么东西：“动物有时候比人要可靠的多，因为它们没有复杂的情感，更多时候是按照本能去行动。”    “可我完全没有那只猫的记忆，准确的说我脑海里的记忆全是碎片，只要回想过去就会感到头疼。”    陈歌的话引起了左寒的共鸣，他放下枕头，悄悄走到陈歌身边：“你和我的情况差不多，我的记忆虽然没有缺失，但是我的记忆存在逻辑错误！”    “什么意思？”    “就是说我的记忆被人动过手脚！该死的！我很熟悉这种感觉！我也不知道为什么！”左寒恶狠狠的说道：“我的记忆中有一些矛盾的细节，改动我记忆的人估计以为我是第一次遇到这样的事情，所以他大意了，他并不知道我连自己的记忆都会怀疑！”    “兄弟，虽然你的种种症状确实和被害妄想症很相似，但我还是觉得你很厉害。”陈歌觉得左寒身上有种特别的气质，和左寒比起来，自己就显得太平庸了。    “你可别这么说，我打听过了，那种白色药剂不是什么人都可以吃的，偶尔有病人失控医生才会喂食他们一些粉末，而你呢？一次两片，一天三次？我怀疑这医院是想要通过药物来杀死你！”左寒看陈歌的目光充满了忌惮。    “应该不会。”    “算了，我就是给你提个醒，另外你注意一下，白天最好少说话，隔墙有耳。”左寒说完就又侧躺在了床上，他依旧没有脱鞋子，似乎随时准备逃跑。    中午吃了个饭，下午陈歌接受了高医生的心理辅导，连续喂食药物，他的病也没有再复发。    平静美好的一天就这样结束，天色慢慢变暗。    吃了药，陈歌早早就睡着了，大概零点左右，他被左寒弄醒。    “怎么了？”    “嘘。”左寒指了指病房门，示意陈歌仔细听。    趴在房门上，陈歌竖耳倾听，走廊上隐约能听到一个男人的惨叫声，他好像不断在重复着鬼这个字。    “张敬酒？”    “你认识他？”    “白天见过一面，他抓住了我的手，冲着我喊鬼、鬼、鬼。”陈歌把白天遇到的事情告诉了左寒。    “他现在很痛苦，医院明显在用某种方式折磨他。”左寒皱起眉头：“医院不可能平白无故折磨他，肯定是因为他犯了错。”    说完左寒看向了陈歌：“难道是因为他向你泄密了吗？这个医院里不会真的都是鬼吧？”

第1164章 我需要更多的刺激
    “医院里怎么可能都是鬼？我感觉偶尔有一个医生或者病人被鬼附身这还可以接受，你要说的医院里都是鬼那就太扯了。”陈歌并没有说出自己的真实想法，他只是遵从脑海中的理智。    “是真是假，我们过去问问他不就知道了吗？”左寒胆子很大：“惨叫声是从楼上传来的，我们这个病区一共有七层楼，他住的病房应该在五层或者六层。”    “你确定要冒这个险吗？晚上随便外出被护工抓到就不好了。”陈歌比较谨慎。    “不是我要冒这个险，是我们要一起冒这个险。”    “我们？”    “你早上说张敬酒主动去拽你的手，还开口提醒你，你不觉得这很反常吗？”左寒站在门口，仿佛恶魔一般诱惑着陈歌：“我也见过那个病人，他总是自言自语，根本不会主动去招惹某个人，所以说你对他来说是与众不同的。”    “可我对他一点印象都没有啊。”陈歌不敢随便去回想以前的记忆，他担心疼痛突然袭来。    “老哥，我实话告诉你，医院每天喂你的药会抑制你的记忆，他们并不是想要治好你，只是想要让你变成他们认可的人。”左寒压低了声音：“这个世界有自己运行的规则，不遵守规则的人都是病人，愿意服从并且融入规则的才是正常人，这是一套完全病态的体系。”    见陈歌有些动摇，左寒又继续说道：“你曾说过，只要自己一回想过去就会感到头疼，这种症状的精神类疾病真的存在吗？我感觉是他们也对你的大脑动了手脚，设置了某些暗示，导致你无法回忆过去。”    “他们为什么不想让我回忆过去？”    “或许你的记忆里就隐藏着这个病态世界的真相，反正你的回忆肯定是医院害怕的东西，所以他们才会想尽一切办法来阻止，这是很简单的逻辑关系。”左寒慢慢说服了陈歌，两人决定等护工巡查完之后，一起离开病房查看。    凌晨一点多钟，左寒和陈歌推开病房门，来到了走廊上。    “楼梯拐角有监控，但是值班人员不一定会时时刻刻注意监控，只要我们跑的够快，他们就不一定能发现我们。”    “你这就是在赌啊？”    “没办法，毁掉监控相当于直接告诉医院，有人想要反抗，我们现在只能去赌。”左寒看着陈歌腿上的石膏：“你这条腿是什么时候骨折的？还有多久才能痊愈？我可不想逃走的时候，还带着一个残疾人。”    “我是一年前出的车祸，按理说车祸造成的伤肯定早就好了才对，所以腿骨折肯定和车祸无关，应该是我生病以后出的事。”    “这就有意思了，一个精神病人在医院里腿突然骨折了。”左寒冷冷的看着陈歌：“你这个失去了记忆的可怜虫，现在还觉得医院很好吗？”    “你怀疑是医院弄断了我的腿？”    “所有美好皆是表象，残酷、病态才是这世界的主题。”左寒的眼中满是血丝：“你信不信你的病一定会比你的腿先好？”    “为什么这么说？”    “你是最危险的病人，你腿痊愈之后，医院会感到不安，所以到时你身上一定会发生意外，种种巧合导致你的身体再次受伤。”左寒目光阴沉：“我思考问题，习惯从最坏的方面考虑，我也从来不会对人性有任何期待，如果我的话刺伤了你，希望你不要介意，以后你会知道谁才是真的为你好。”    有的人在最深的绝望里遇见了最美的意外，还有的人在最美的梦境中，看到了最残忍的现实，陈歌并没有觉得左寒的话很刺耳，他反而觉得左寒说的很有道理。    他竟然和一位被害妄想症患者产生了惺惺相惜的感觉。    “等见到了张敬酒，不管发生什么事情，你都要冷静。”左寒领着陈歌来到了楼梯拐角，夜晚的医院依旧亮着灯，但是那种光却让人感觉不到温暖，每一道光束都散发着寒意，走在长廊上，汗毛都会竖立起来。    “白天的医院和晚上的医院确实不太一样。”陈歌也不知道该如何来形容，他只是觉得自己记忆中最后看到的那所医院正在和眼前的医院慢慢重合，幻觉似乎又要开始出现了。    左寒和陈歌运气很好，两人一直走到四楼都没有被护工发现，整个病区都非常安静。    “这地方给我的感觉不像是精神病院，更像是屠宰场，四处流淌着的看不见的血，到处都是被捂住了嘴巴的冤魂。”左寒的语气有些癫狂，他现在的样子和陈歌在电视剧中看到的精神病人几乎完全一样，明明犯病了，但是他自己还没有意识到，仍旧觉得自己现在状态很好。    “从这层开始，所有的门都上了锁，看来住在这里的病人病情都很严重。”陈歌和左寒来自普通病区，他们的病房门无法上锁，他们可以自由出入，医生和护士也可以自由进入，但是四楼病房的门就完全不同了，门外面上了一把锁，病人被限制了自由，想要外出必须要得到医生和护士的允许。    “幸好门上还有窗户，否则咱们今晚恐怕是要白跑一趟了。”左寒和陈歌刚到四楼，他们就听见楼下传来了脚步声。    “声音是从值班室传来的，护工过来了！”左寒早已弄清楚了值班室和护士站的位置，他抓住陈歌的手，直接将陈歌背起：“卧槽，你好重啊！”    “这是要去哪？”    “别说话。”左寒背着行动不便的陈歌跑到了走廊尽头的护士站，他和陈歌躲在了护士站的台子下面。    “灯下黑？不过你确定他们不会过来吗？”陈歌觉得左寒胆子真的太大了。    “零点已过，护工和护士都换班了，我前几天查看过，他们晚上都喜欢呆在一楼的值班室，很少会来护士站。”左寒就是那种胆大心细的人，他不打无准备之仗，但也不会因为犹豫，浪费好的机会。    脚步声慢慢逼近，两位病人很有默契的闭上了嘴，他俩心理素质都好的离谱，直到脚步声从他俩身边经过，两人的心率都没有发生任何变化，似乎这只是小场面而已。    “你记住护士站的位置，一楼、四楼、七楼各有一个，如果真遇到了突发情况，我去引开护工，你就先躲在护士站里。”左寒说话的语调依旧冰冷，不带任何情绪，但是陈歌能听得出来对方是真的在为他考虑。    很难想象，一个患有严重被害妄想症的病人能够如此为他人着想，通过这个细节，陈歌开始重新思考左寒说的那些话。    陈歌脑海里总是会产生相互矛盾的念头，他每一次思考两种思维就会产生碰撞，仿佛要撕裂他的整个脑海一样。    其中一方就是以高医生为代表的医院，另一方就是他自己为代表的病人。    一方象征着治愈和美好，一方象征着不堪回首的过去和绝望。    有时候陈歌也不知道该如何选择，药物和现在经历的美好正在慢慢让他变得迟钝，让他接受这段人生，但在这时候左寒出现了。    同样是病人，左寒带给了陈歌不一样的想法。    离开四楼，张敬酒的声音应该就是从这一层传出来的，陈歌和左寒不知道具体位置，他俩只能一扇扇门查看。    两人都知道张敬酒的长相，他俩一人负责一边，趴在病房门的小窗口上查看。    大多数病人都已经服用完药物，安然入睡，但也有一些病人正在房间里做一些很奇怪的事情。    比如说有位病人就一直躲在床下面瑟瑟发抖，还有位病人将一张纸折叠成了水果刀的样子，然后对着自己的枕头不断挥动。    这些还算是可以理解的，陈歌来到长廊中间的时候，他正要往窗户那里凑，突然发现窗户上有张脸！    一个病人就站在门那边，脸正对着窗口。    四目相对，陈歌也被吓了一跳，那种头皮发麻、毛骨悚然，肾上腺素瞬间飙升的感觉让他觉得非常熟悉。    “这就是害怕的感觉吗？”陈歌嘴巴裂开一个笑容，他没有感觉到任何不适，大脑甚至开始变得活跃，眼中也多了一丝兴奋。    双手按着门板，陈歌直视门那边的病人，门里的人痴痴傻傻，被陈歌看的久了，他自己走开了。    “找到了。”    左寒小声说道，他见陈歌没有回应，转身看了陈歌一眼，结果他发现陈歌正满脸兴奋的盯着某扇房门。    “你在干嘛呢？”左寒也不敢是太大声，他一是担心引来护工，二是因为他好像发自本能的有点畏惧陈歌。    “没事。”陈歌表情又变回原来的样子，恐惧仅仅只是给了他一瞬间的刺激。    两个病人挤在张敬酒的病房外面，此时张敬酒正瘫倒在地上，他双目无神，身上没有明显的伤口，但是脸色却非常的差劲。    左寒试着拧动门把手，可惜房门上了锁，他根本打不开。    他轻轻敲动房门，屋子里的张敬酒仿佛已经傻了一样，保持着原本的姿势，一动不动。    “看来只能等白天再想办法去接触他了，我现在就害怕医院把张敬酒送到隔离病区，那地方外人根本进不去，被送到里面的病人也很少能再出来。”左寒有些烦躁。    “我就是从隔离病区出来的，你别着急，让我来试试。”陈歌站在窗口，轻敲房门，很顺口的喊出了张敬酒的名字。    对左寒声音无动于衷的张敬酒，在听到陈歌的声音以后，忽然眨了眨眼睛，他缓缓转动脑袋，看向了病房门。    当他看到陈歌的那张脸后，眼中的恐惧少了一些，他嘴巴开合，似乎在用力说着什么。    “他好像在叫我老板？”陈歌也不知道自己为什么能看懂唇语，这就像是他与生俱来的天赋一样。    “我听说张敬酒的父亲是新海某个公司的董事长，他一个不折不扣的富二代，为什么要喊你老板？”左寒很不解的看向陈歌，他发现陈歌此时的脸有些吓人，额头和脸颊上满是青黑色的血管。    “你、你没事吧？”左寒发觉不对，他抓住陈歌的手臂，想要带陈歌离开，但是他的掌心却传来一阵寒意，陈歌的体温正在不断下降，他甚至怀疑自己抓住的是一具尸体。    在陈歌“犯病”的时候，急促的脚步声从楼下响起，护工偏偏又在这个时候赶过来了。    “运气这么差吗？”左寒看着陈歌，他一咬牙，再次将陈歌背起，朝着那脚步声相反的方向跑去。    背上的陈歌越来越重，左寒紧咬着牙：“明明只背了一个人，为什么我感觉不断有人在往我身上爬？”    躲避监控，根据脚步声判断护工的位置，左寒预判了护工的路线，还提前猜到了两位护工可能会分开行动，他又利用护士站打了个时间差，最后成功将陈歌带回了病室。    关上病房门，左寒直接将陈歌扔到了床上，然后他瘫坐在地，大口大口喘着气：“什么线索都没找到，还差点暴露，下次还是我一个人出去比较好。”    左寒知道现在不是休息的时候，他调整呼吸，将陈歌拖到了靠窗的病床上。    “你能听见我说话吗？”左寒试着和陈歌交流，他发现陈歌不仅脸上，身体上也开始冒出青黑色的血管，那一条条血管仿佛毒蛇一样，看着非常}人。    “血管暴起，呈现青黑色，一般体型瘦弱的人容易出现这样的情况。他虽然看着虚弱，但浑身是肌肉，尤其双臂和双腿，跟我解剖过的运动员尸体不相上下。”    “排除体虚的原因，血小板减少、肝细胞代谢不正常也会出现这种症状，这种情况往往伴随着中毒迹象，我猜的没错！医生在药里下了毒！这是过量服用药剂的后遗症！”    左寒拼命想着怎么做才能救陈歌，大概过了几分钟，处于半昏迷状态的陈歌体温终于开始回升，他身上和脸上的血管也慢慢恢复正常。    “医学奇迹？血管凸起成那样，还能完全复原？”左寒很想剖开陈歌的身体看一看内部构造。    目光逐渐有了焦点，陈歌恢复了理智：“是你把我带回来的吗？”    “废话，我背了你一路，下次我就不带你一起了。”左寒活动着自己肩膀：“你看着身体很匀称，怎么那么重啊？”    “可能是因为我背负的东西比较多吧。”陈歌双手撑着床板，他试了几次都没有坐起来。    “你刚才到底怎么回事？”    “我也说不清楚，当我读懂张敬酒的唇语是老板两个字后，我脑海里的所有记忆碎片仿佛要爆炸一下，无数个不同的声音开始响起，他们全都喊我老板。”陈歌深吸了一口气：“其中很多人我完全没有印象，不过就在刚才我已经记住了他们的声音，下次只要我听到，一定能认出来！”    “就这些吗？”    “还有一个收获，在楼上查房的时候，我被一个病人吓了一跳，那种惊悚感让我的记忆变得活跃，似乎我和恐惧这种情绪之间存在某种联系。”陈歌捂着自己的脑袋。    “你喜欢受到惊吓？这是什么奇怪的癖好？”左寒往后退了几步。    “我也不喜欢惊恐这种情绪，但当我处在这种情绪当中的时候，我脑海里的记忆碎片仿佛活了过来一样，它们主动连接在一起，为我展示遗忘的过去”陈歌回味了一下那种感觉，然后很肯定的说道：“我需要更多的刺激。”

第1165章 交换的身份
    躺在精神疾病治疗中心的病床上，陈歌此时不管是表情，还是说的话，都完美融入了这个环境当中。    “白天还好好的一个人，怎么晚上就病的这么严重？”左寒坐回自己床上，跟陈歌隔着老远的距离：“我是学法医的，上了那么多年学，我还真没听说过频繁受到刺激能够活化记忆。”    “你们学法医是和尸体打交道，活人的情况可能比较复杂。”    “你知道你刚才犯病的时候体温有多低吗？你那个时候跟死人唯一的区别就在于你还有心跳。”左寒一开始是想要和陈歌合作，大家一起逃出去，但他现在逐渐发现自己的这位室友很危险，说不定什么时候就会把自己也给干掉。    在左寒看来，陈歌不仅仅是有病那么简单，他身上似乎还隐藏有其他秘密。    “难道这医院一直在进行人体试验？”左寒尝试着用自己的知识去寻找答案，但越想他越是困惑，科学难以解释陈歌的状态，这已经是神学的范畴了。    “左寒，你能不能给我讲几个鬼故事听听？要最吓人的那种。”陈歌躺在床上，扭头看着左寒，满脸期待。    “你有病啊？突然听什么鬼故事？”左寒脱口而出，他发现自己完全看不透陈歌了：“午夜凌晨要听病友要讲鬼故事，你很想知道你以怎么一种心态才能说出这样的话？”    “我只是想要试一试，看恐惧这种情绪到底能不能刺激我恢复记忆。”    听到陈歌的话，左寒也觉得有那么一丝道理，他眼角轻轻抽搐，然后给陈歌讲了几个自己知道鬼故事。    “有被吓到的感觉吗？”    “不行啊，你的故事根本不能让我兴奋起来。”    “谁听鬼故事都不会兴奋起来啊！”左寒从床上爬起，他将自己的病床往远离陈歌的方向拖动，一直拖到门口才停下。    这个距离，如果陈歌对他不利，他能立刻开门跑出去。    “你身边有没有发生过什么非常可怕的事情？”    “有，我被关进了精神病院，我的病友晚上让我给他讲鬼故事。”左寒完全不能理解陈歌的行为，从医学和神秘学上都很难解释的通。    “你的鬼故事一点也不吓人，不如”陈歌勉强抬起自己的手：“我们来玩一些通灵游戏怎么样？比如笔仙、碟仙什么的？”    不需要思考，有些东西已经刻印在了身体里，陈歌对这些词汇非常熟悉。    “你不是失去记忆吗？怎么对这些奇奇怪怪的东西那么了解？”左寒意识到了问题。    “我印象中自己曾是鬼屋老板，但是医生说我代入了别人的身份，我的故事是编造出来的。”    “医生可能是在欺骗你，从今晚你的种种诡异表现来看，你热衷于寻求刺激，喜欢惊恐的感觉，还熟知笔仙、碟仙之类的恐怖游戏，你以前很可能就是开鬼屋的！”左寒摸着下巴沉思。    “可医生为什么要骗我？”    “我怎么知道？”    “那我们来玩笔仙游戏吧？我应该能慢慢想起来什么。”    “不玩，没有笔。”    “碟仙呢？我还知道一个恐怖游戏叫做背靠背，就是一个人躺在床上，一个人躲在床板下面”一旦深入思考，陈歌大脑就好像被撕裂一样，所以他不管是说话，还是做出某种行为都是发自本能的。    左寒没有再跟陈歌说话，他冷着一张脸侧躺在床上，背对着陈歌开始思考怎么才能逃离医院。    保持着这个姿势躺了一会，左寒内心又莫名其妙感到不安，他回想着陈歌的话，总感觉有点不对劲：“有没有可能他是在装病？我背对着他，他会不会现在就站在我的身后？”    脖颈冒出鸡皮疙瘩，左寒猛地翻身，发现陈歌已经睡着了。    “睡着的样子看着挺正常的，真想不到他会说出那么可怕的话。”    病房里安静了下来，到了凌晨两点多，医院某个地方突然传来一声异响，好像是什么东西爆炸了一样。    陈歌和左寒全部被惊醒，他们还没反应过来怎么回事，走廊外面忽然又响起了脚步声。    “有人过来了！”    病房门被人轻轻敲了两下，陈歌和左寒还没靠近，脚步声就又走远了。    当左寒打开门的时候，外面的走廊上连个人影都没有：“是谁敲的门？”    “对了，昨天晚上你出去查看的时候，也有人过来敲门，不过他只敲了一下。”陈歌发现自己回想在医院醒来后的记忆，大脑并不会疼，但要是回想昏迷之前的记忆，脑袋就会产生一种撕裂感。    “昨天敲了一下，今天敲了两下？看来对方是专门跑过来，有针对性的在做这件事。”左寒盯上了陈歌：“你是不是还认识医院里的其他病人？”    “我不记得了，从我住院到现在，我好像昏迷了很多次。每一次醒来后，上一次昏迷前的记忆就会变得模糊。”    “有没有可能是这样的？医院想要让你成为一个符合他们标准的正常人，但每次治疗都会失败，所以只能不断重启？”左寒越想越觉得有可能：“类似的治疗过程你或许已经体验了好多次，只不过你自己没有意识到罢了。”    “可这跟那个敲门人有什么关系？”陈歌躺在床上，他尽量控制自己不去思考，抓紧时间恢复身体。    “你和敲门人之间的关系，会不会就和咱们之间的关系一样？”左寒大胆推测：“他应该是你曾经的病友，你因为治疗失败被重启，他则隐藏了下来，敲门声可能是你们之间的某种约定，又或者说他是在暗示你什么？”    “有道理。”陈歌点了点头。    “明天晚上他有可能还会出现，我们到时候想办法和他联系上。”    “好。”    今夜的医院不太平，走廊上一直有脚步声，天快亮时，陈歌才睡着。    早上八点钟，病房门被推开，高医生和徐婉一起进入病房。    “昨晚休息的怎么样？”高医生再次忽视了侧躺在床上的左寒，直接走到了陈歌床边，他看起来有些疲惫。    “不是太好，昨晚医院里好像有什么东西爆炸了，一声巨响把我吓醒。”陈歌看着有些虚弱，说话也慢吞吞的。    “医院锅炉房出了问题，不是什么大事。”高医生坐在病房中间的那张病床上：“你昨夜有没有做梦？”    “没有。”陈歌摇了摇头：“我感觉自己好像在忘却某些东西，脑海里一些模糊的记忆碎片正在被新的记忆覆盖，我很矛盾，不知道哪一个才是真的我。”    “你能意识到这一点，说明你的病情已经有了明显改善了，不要强求，咱们慢慢来。”高医生非常有耐心：“治疗精神类疾病不能着急，要接纳它，认清它，然后再战胜它。”    说完之后，高医生头一次扭头看向了左寒：“陈歌，我听护工说，昨晚有人在走廊上乱逛，你和你的室友昨晚都没有离开病房吧？”    听到高医生的这句话，左寒眼睛睁开，不过他是背对高医生侧躺在床上，所以高医生和陈歌都没有发现。    “我们都一直在房间里，不过我后半夜倒是听见了脚步声，很乱，像是有好多人在外面。”陈歌没有继续这个话题，反而抓着刚才自己被吓醒那件事说了起来：“高医生，我昨晚还发现了很奇怪的一点。”    “你说。”    “昨晚我被爆炸声吓醒的时候，那一瞬间产生的惊悚感仿佛电流般贯穿全身，我非常厌恶那种惊恐的感觉，身体不断的打颤。”陈歌双手打在胸口，脸色很差。    高医生很有耐心的听着，装睡的左寒则撇了撇嘴。    能满脸变态笑容盯着门内精神病人看的疯子，现在居然说自己很厌恶惊恐的感觉？    “我仿佛被人一下扔进了无边的噩梦里，头疼、心悸、浑身冷汗，我无法呼吸，甚至还有种失重感和濒死感。”陈歌捂着自己的头，语气急促：“我过去的记忆中似乎充斥着恐惧，当我再次受到惊吓的时候，那种深深的无力感侵袭全身，我痛恨过去的记忆，想要彻底把它们从我的脑海里剔除！高医生，你能帮帮我吗？”    坐在床边的高医生还没说话，左寒就先睁大了眼睛，他已经知道陈歌想要做什么了。    “恐惧让你对过去的记忆产生厌恶和畏惧？”高医生缓缓点了点头：“我之前跟你交流过，你妄想出的故事确实很吓人，那绝对是很糟糕的记忆。”    目光茫然，陈歌傻傻的看着天花板：“真的太痛苦了，我讨厌陷入恐惧的自己。”    “这是正常反应，你会有这样的感觉，说明你正在逐渐被治愈。”高医生从口袋里拿出药瓶，倒出了两枚药片，他看着陈歌吃下后，转身离开：“我去修改下治疗方案，一会你跟着徐婉去吃早饭。”    高医生走后，徐婉将陈歌搀扶起来，帮助陈歌洗漱，然后将陈歌带到了医院食堂。    “这里就是第三病区的食堂，等你以后病情再稳定一些，就可以自己来这里吃饭了。”徐婉为陈歌打好了饭才离开。    “这一幕我很熟悉，在我的记忆中她也经常为我带饭。”陈歌自言自语，他没有朋友，孤独的坐在餐厅角落，偶尔抬头看看四周的病人。    “新海中心医院第三病区是精神病患者治疗中心，和我记忆中某个叫做第三病栋的地方一样。”    记忆穿插着现实，牢牢交织在一起，陈歌拿着勺子轻轻敲击桌面。    他面无表情，脑海之中在想一件事。    “高医生说自知力对精神病人极为重要，我脑袋中前段时间曾浮现出自知力钥匙这个词，跟这个词语一同浮现的记忆还有第三病栋，我虽然不记得自己在第三病栋里做过什么，但有一点可以确定，自知力钥匙和第三病栋之间存在某种联系。假如说我幻想出的第三病栋，现实中的原型是第三病区，那是不是也间接说明自知力钥匙就藏在第三病区的某个地方？”    手中钥匙拧的变形，疼痛折磨着陈歌的神经，但他却用恐怖的意志撑了下来。    “高医生说我过去的记忆全是编造的故事，记忆中印象深刻的东西都能在现实里找到原型，那我倒要看看自己记忆中的自知力钥匙，在现实中是什么样子。”    陈歌想起自知力钥匙和第三病栋的同时，脑海中自然而然的又浮现出了另外一个记忆碎片：“自知力对精神病人很重要，自知力钥匙和精神病院有关，这种安排不是偶然，感觉就像是幕后有什么人故意设置好了这一切，他就像是预知到了有一天我会被关进精神病院，提前设置好了自知力钥匙这个东西。”    大脑每一次运转都仿佛被无数根针穿过一样，这种疼痛一般人根本承受不住。    “自知力钥匙就好像是一个触发记忆的节点，为我的思考指明了一个方向。”    拧着快要变形的钥匙，陈歌忍着剧痛，一口一口吃着饭。    他在慢慢习惯疼痛，用这种最笨、最残忍的方法，直面自己的过去。    吃完饭后，陈歌拄着腋拐来到了医院外面的花园：“无论如何都不能再被关进隔离病区，医院想要我成为什么样的人，我就扮演什么样的人，这样才有机会调查真相。”    坐在长椅上，陈歌看着远处的凉亭，张敬酒并没有过来。    “仅仅只是跟我说了一句话，就要受到这么严厉的惩罚吗？”阳光照在陈歌的脸上，但是他没有感受到丝毫温暖。    “看来张敬酒是不会来了。”    几分钟后，花丛被拱开，一个猫脑袋露了出来，这只流浪猫似乎一直在等陈歌，当然陈歌可能也在等它。    钻出花丛，白猫咬出陈歌的裤脚就把他往围栏那边拽，陈歌也没有反抗。    只不过这次和上回不太一样，白猫将陈歌领到了围栏那里以后，冲着陈歌叫了几声，然后它直接顺着围栏缝隙爬出，跑到了马路对面的乐园里。    “它是让我在这等它？”陈歌对这只猫没有任何印象，不管是过去的记忆，还是现在的记忆里都没有这只猫的身影。    十几分钟后，就在陈歌怀疑自己被一只猫放鸽子的时候，白猫再次出现，它的身后还跟着一位身穿红衣的女人。    “张雅？”    女人化着厉鬼妆容，听到陈歌喊出自己的名字后，微微愣了一下。

第1166章 世界的悖论
    “你认识我？”女人化了妆，脸色煞白，一身的红色“血污”，隔着老远都能闻到她身上的颜料味。    “我是陈歌”陈歌脱口而出四个字，他没有说我叫陈歌，而是直接说我是陈歌，仿佛他们本该认识一样。    一个穿着病号服的精神病人和一个满身血污的鬼屋演员，就这样站在精神病院围墙处。    他们分别属于两个不同的世界，但在这一刻，他们面对着面。    “这是你的猫吗？”张雅没有靠近围栏，只是指了指白猫：“是它带我过来的。”    白猫蹲在陈歌和张雅中间，尾巴来回晃动，一副很是骄傲的表情。    “它是一只流浪猫，我也不知道它为什么很黏我。”陈歌看着蹲在两人中间的白猫，脸色露出了一丝苦涩的笑容：“我脑袋不太好，忘掉了过去的很多记忆，医生正在帮我做康复训练。”    陈歌虽然穿着病号服，但给人的感觉和影视剧中的那些精神病人完全不同，冷静理智，从他身上看不到任何异常的地方。    外人可能只是觉得他气质忧郁，眼中带着一丝难以言说的痛苦。    看着有些虚弱的陈歌，张雅怎么都讨厌不起来：“你应该就是这只猫的主人，你生病住院忘记了它，但是它却没有忘记你。你的猫这么依赖你，你肯定也是个很温柔善良的人，希望你能早日找回自己的记忆。”    张雅蹲下身，摸了摸白猫的小脑袋：“一只猫能够跨越一座城来找你，路上肯定经历了千辛万苦，你以后可不要再把它弄丢了。”    “恩。”陈歌也蹲了下来，他目光躲闪，没有敢去看张雅的脸，只是默默盯着张雅抚摸白猫的手。    张雅的手很漂亮，手指修长，很白，没有一丝血色。    似乎察觉到陈歌一直在盯着自己的手看，张雅轻轻咳嗽了一声，收回了自己的手：“这只白猫前几天跑到我鬼屋附近懒着不走，我见它很聪明，就没有驱赶它，现在它找到了自己的主人，那我也就不用再照看它了。”    “等等。”张雅起身准备离开，陈歌却喊住了她。    “有事吗？”    看着张雅的侧脸，陈歌目中满是疑惑和痛苦：“我们曾经是不是见过面？我记得你的名字，怎么都无法忘记，我过去的记忆里也满是你的身影，但我却怎么都想不起来和你一起度过的那些时间。”    如果大街上遇到一个陌生人这么对张雅说，她肯定转身就走，要是对方继续纠缠，那她可能会直接报警。    但现在的情况不同，陈歌是一个穿着病号服的病人，而且看他的样子不像是装的，那种从眼底散发出来的痛苦和无助让人觉得很是心疼。    张雅停下了脚步，仔细看着陈歌的脸，她没有任何印象，只是觉得那张并不算英俊的脸，看多了感觉挺顺眼的。    “这应该是我们第一次见面吧？我倒是很奇怪，你是怎么知道我名字的？”    “我不记得了，医生说我以前参观过你的鬼屋，所以知道你的名字，但事实可能并非如此。”陈歌抓住了满是锈迹的围栏：“我总觉得你对我很重要。”    极为普通的话语，但是陈歌说出来却感觉非常的真挚，他给人的印象就仿佛一张干净的白纸，整张纸上都写着张雅的名字。    类似的话语张雅以前也听别人说过，但唯有陈歌开口，让她有种特殊的感觉。    心跳慢慢变快，张雅犹豫了一下，她回头看了看乐园鬼屋，然后重新走到了陈歌面前：“一般来我鬼屋参观过的游客，我都有印象，但你我好像真的是第一次见到，你的医生会不会弄错了？”    陈歌摇了摇头：“我隐约还记得你鬼屋里的场景，僵尸复活夜、、午夜逃杀、还有一所中学”    “僵尸复活夜和确实是我鬼屋的场景，但你说的后面几个，不是我这里的。”张雅脸上带着一丝无奈：“我的鬼屋现在游客不多，同时负担两个场景已经是极限，开放更多场景的话人手不太够。”    “你的鬼屋里现在有多少员工？”    “三个，我和我父母。”张雅有些不好意思：“我负责发传单和卖票，我爸扮演僵尸，我妈负责场景，虽然挣不了多少钱，但每天过的也算开心。”    记忆出现了偏差，陈歌的头又开始疼了起来，他隐约记得鬼屋老板的父母应该不在鬼屋里。    “你流了好多汗，身体在颤抖，喂！需要我帮你叫医生吗！”张雅见陈歌脸色惨白，皮肤表面浮现出青黑色血管，她有些慌张，以为自己不小心说错了什么话：“你在这里呆着！我去给你叫医生！”    张雅准备朝医院正门那里跑，可她还没迈出脚步，手腕就被陈歌抓住。    “别去找他们”    两人的手都很凉，张雅吓了一跳，在她不知所措的时候，陈歌手臂上的大片淤青开始渗血。    细密的血珠中仿佛藏着一个个微小的血字，血珠汇聚成了一滴鲜红的血，血字形成了一篇残缺的日记。    那滴血顺着陈歌的手臂滴落在了张雅的手腕上，张雅慌乱的心在那瞬间变得平静。    看着自己被握住的手腕，她有些恍惚，愣了几秒钟才挣脱开。    “对不起，希望能够保密，我不想让医生知道我见过你。”    疼痛袭来，陈歌并没有深入思考过去，更没有触动以前的记忆碎片，但是那种疼痛却如同潮水般不断涌来，就仿佛以前拦截疼痛大潮的堤坝消失了一样，现在他要独自去承受那无边的痛苦。    手臂在颤抖，陈歌本以为自己习惯了疼痛，但此时他才知道，最开始他感受到的疼只有现在的十分之一而已。    “为什么？”    根本站不稳，陈歌倒在了地上，白猫急的团团转，张雅也不断对陈歌说着什么，但是陈歌现在已经听不见了。    “我到底做了什么事情，这股疼痛为何突然涌现？！”    身体好像被撕裂，陈歌用最后的理智冲着张雅和白猫喊道：“带那只猫走，每天早上我都会来这里。”    断断续续的说完之后，陈歌立刻扭头朝病院里跑，他用尽最后的力气冲出花丛，最终倒在了花园过道上。    这次，他是被生生疼晕过去的。    “好疼！好疼！好疼！”    一片黑暗当中，陈歌能够听到自己的声音不断响起，他寻着自己的声音看去，在黑暗的最深处有一个忧郁的年轻人抱着一颗跳动的心，背对陈歌站立。    那道背影和他很相似，嘴里发出的也是他的声音，但直觉告诉陈歌那个年轻人不是他。    “许音？”一个名字悄然浮现，陈歌在黑色的浪潮中前行，但是却被黑暗冲的越来越远。    那个代替他承受着无边疼痛年轻人似乎听到了他的声音，在陈歌被黑暗冲走的时候，他回头看了一眼。    他的身体正面被各种各样的诅咒占据，那些诅咒如同一枚枚钉子刺入了他的身体，但是他似乎对诅咒和疼痛有极大的抗性，诅咒无法穿透他的身体，伤害不到他怀里跳动的心，还有他背后已经被黑暗浪潮冲走的陈歌。    猛地睁开双眼，陈歌表情狰狞恐怖，他双手下意识的想要往上抓取，但他很快发现自己双手被束缚。    慢慢恢复冷静，陈歌打量四周，看到了被撞碎的窗户，歪斜的病床、倾倒的柜子。    “我现在总算知道医生为什么喂你吃两片药了。”左寒的声音从病房角落传来，他将自己的病床挪到了距离陈歌最远的地方：“我竟然跟你这么危险的病人在一起住了两天，谢大哥不杀之恩。”    “病房是我弄乱的？”    “你这不是弄乱啊，你这是要毁了所有东西。”左寒现在乖的跟个宠物猫一样，就坐在角落里，打死都不靠近陈歌一步。    “我记得自己昏迷了，脑袋似乎要裂开一样，身体各处都感觉很疼，其他的我都记不清楚了。”    “你昏迷期间醒来过一次，那个你跟现在的你完全不同，双眼通红满是血丝，拖着一条断腿，宛如野兽一般嘶吼，不让任何人靠近。”左寒现在回想起来还觉得害怕。    “嘭！嘭！嘭！”    病房门突然被敲响，高医生和两名护工走了进来。    他们看到陈歌清醒过来后，全部松了一口气。    两位护工还有些害怕，只有高医生主动走向陈歌：“你今天早上怎么会晕倒在花园里？是有其他病人刺激了你吗？”    “我突然想起了以前的一些事情，越想就越无法控制，然后最后就被疼晕了过去。”陈歌说的基本上都是实话。    “前几天你病情刚稳定下来，不应该这么快就复发才对，难道是药物失效了？”高医生拿出药瓶，这次他直接倒出了三枚药片：“吃了药，你先好好休息，我去跟其他医生商量一下你的病情。”    “高医生，我的病情是不是又变严重了？”    “你的病情减轻了，但是你的第二人格却愈发狂躁，或许他也感受到你正在慢慢被治愈，所以才变得更加疯狂。”高医生分析道。    “为什么我被治愈，我的第二人格会发狂？”    “如果你彻底痊愈，那也预示着他就会消失。”高医生语重心长的说道：“你的第二人格是由你的负面情绪和种种黑暗面构成，自私、阴郁、残忍、暴虐，他不会心甘情愿消失，如果真到了那一刻，他一定会想尽办法连你一起毁掉。”    “我的第二人格会毁掉我？”    “你应该也能意识到他的危险，你是正常的，他是异常的，千万不要被那个只知道毁灭的人格影响。”    见陈歌吞下了三枚药片，高医生交代了护工几句话后，直接离开了。    两位护工就站在病房里，他们打扫了一下房间，更换了窗户玻璃，忙到下午才离开。    “陈歌？”左寒壮着胆子靠近陈歌，他轻轻晃动陈歌的肩膀，发现陈歌一直睁着眼后被吓了一跳：“你没睡啊！”    “有事吗？”    “那三片药你全吃了吗？”左寒好心提醒道：“医院的白色药剂能够消除痛苦，让你思维变得迟缓，帮助你缓解病症，但同时这种药也会让你慢慢失去自我。过量服用的话，你会变成一个只知道傻笑的活偶。”    “活偶？”    “就是活着的人偶，你只能任人摆布，你虽然感受不到痛苦，但你也永远不可能感到幸福和快乐，它会摧毁你的一切。”左寒本身是法医，他似乎对这种药物非常了解。    “这药有那么恐怖吗？”陈歌的头微微错开，露出了藏在枕头下面的药片。    “你没吃啊？”    “我手被捆住了，你帮我把这三片药弄成粉末，别让人发现。”    “好。”左寒下意识的点了点头，他发现陈歌说话的语气跟之前有些不同，好像更冷静了一些：“对了，陈歌，有件事我想要跟你说一下。”    “什么事？”    “之前高医生说你的第二人格只知道毁灭，完全是由负面情绪和阴暗面构成，其实他是在骗你。”左寒说出了最关键的一点：“你在病室里发疯的时候，我就在旁边，你想要毁掉病房里的所有物品，攻击看到的护工和病人，但你唯独没有伤害我！”    左寒的话引起了陈歌的兴趣：“你继续往下说。”    “你的第二人格似乎认识我！我们在进入医院之前好像就互相认识！”左寒声音压得很低，但陈歌能听得出来，他很激动：“如果真是这样的话，那就能说明我为什么感觉全世界都在害我，而唯独你是个例外了！同时这也可以证明，我们的记忆确实被篡改过！”    左寒非常敏锐，他一下说到了关键点：“我们相互就是彼此的证明！你过去的那些记忆应该也不是假的，反而是医生告诉你的那些东西才是编造的。”    语速很快，左寒知道陈歌只要深入思考就会头疼，他在陈歌疼到昏迷之前，一口气将自己的想法说了出来：“回到最根本的问题上，医生说你是因为父母遇难所以才生了病，可你有没有想过，或许你的父母并没有去世，他们还在这个城市的某个地方！”

第1167章 左寒存在的意义（为催更圈催更邀请函活动加更）
    父母这两个字对陈歌来说有特殊的含义，不管是在他脑海的记忆碎片里，还是医生告诉他的那些回忆里，父母都是一切谜团的起点。    可以说陈歌会成为现在的陈歌，最关键的原因就是因为他的父母。    他很清楚这一点，但他不知道为什么会产生这样的想法。    自己记忆中的父母仅仅只是两个名字，一旦思考和父母有关的事情，大脑就会感到剧痛。    医生嘴里的父母虽然有确切的形象，但是却让陈歌无法产生认同感，仿佛医生嘴里所说的是别人的父母一样。    以陈歌的性格他也不会去和别人讨论这件事，可他没想到左寒竟然直接说了出来。    从左寒嘴里说出每一个字都好像刀子似得，直接扎进陈歌脑海当中，刺破了一枚枚记忆的碎片。    “他们还活着？”    医院给出的所有判断有一个大前提，那就是陈歌的父母因为车祸去世，但如果陈歌的父母还活着，那医院所说的一切都可以直接被推翻！    所以想要证明真实和虚幻，想要判断自己是否真的有病其实很简单，只要找到自己的父母就可以了。    这是陈歌在疼昏迷之前的最后一个想法，他在身体倒下的时候，用力推了左寒一下，他是担心自己身体里的第二人格伤到左寒。    看着再次陷入昏迷的陈歌，左寒吸了一口凉气：“可怕的意志力，全身血管都跟毒虫一样鼓起，他居然还能忍到最后将我推开才昏倒。”    其实左寒也有些害怕陈歌，但是陈歌偶尔的一些动作和细节总是会让他心中的惧意减少。    就比如刚才，陈歌忍受着那样的疼痛，竟然还在担心会不会伤到他。    “这么温柔的人，为什么偏偏要受这样的罪？”左寒回头看着病房的门，目光变得冷冰：“这个世界乍一看很美好，我脑海中的记忆也都很幸福，可就是这样一个完美的世界却把我关进了精神病院，这里真的有那么美好吗？”    ……    陈歌再次醒来的时候已经是晚上，高医生和两位护工就在病房里，左寒保持着侧躺的姿势，似乎是睡着了。    “该吃药了陈歌。”高医生从药瓶里倒出了三粒白色药剂，他亲眼看着陈歌吞下后，脸色才稍有缓和：“饭在床头的柜上，你记得吃，今晚你关好门再睡觉，医院里最近出了点小问题，有一位病人受了伤，我们暂时还没发现是谁干的，你晚上可千万不要到处乱跑。”    “好。”陈歌虚弱的点了点头，他的身体似乎到了极限，脸色极差。    “你赶紧休息吧。”高医生叹了口气，让护工解开陈歌双手、双腿上的束缚带，然后才离开病房。    “怎么觉得高医生越来越忙了，前几天的他给我的感觉非常自信，这是遇到了什么事情吗？”精神疾病医生在治疗病人的时候尽量不要露出自己的问题，所以他们在诊治某些特殊病人的时候，都会提前让自己处于最好的状态，高医生一开始做的很好，但这几天他状态下滑严重。    “这医院里还有比我更让他头疼的病人吗？”等高医生走后，陈歌的表情恢复正常：“也不一定是病人，或许让他感到头疼的是其他医生。”    活动着手腕，陈歌从床上坐起：“看来医院里确实发生了什么事情，要不然他们也不会专门跑过来帮我解开束缚带。”    取出压在舌尖下面的药片，陈歌正要将药片磨成粉毁掉，他忽然发现了不太对劲。    高医生这次喂他的三片药剂中，有两片是白色的，还有一片上夹杂着黑色的细线。    “头发丝？不对，它比头发丝还要细。”陈歌一时间不知道该怎么做了：“高医生是不是怀疑我没有吃药，所以故意替换了其中一枚药片？”    陈歌没有轻易去毁掉药片，而是叫醒了左寒：“兄弟，能不能帮我个忙？”    他将药片的事情告诉了左寒，希望左寒能帮他随便抓个什么虫子或者小动物做下试验。    结果左寒听过以后，直接开口说准备把药磨成粉，然后趁着护工值班的时候，偷偷弄进护工的水杯里。    他甚至计划好了时间，告诉陈歌在护工交班前最后一次巡逻的时候动手。    “用活人做试验这事还是算了吧。”陈歌果断拒绝了，如果真出了问题，医院也会立刻联想到他的身上。    “他们都用你做试验了，你还为他们着想？你这也太圣母了吧？”左寒小声说道。    “以前好像也有人这么说过我。”陈歌无奈一笑：“没办法，我对人比较心软。”    “肯定吃不死的，医院费那么大功夫治疗你，绝对不会给你开直接致死的药物，我们就是通过观察对方，分析一下药物症状。”左寒是学法医的，他很擅长这些：“如果你觉得不保险的话，那就从病人下手。”    左寒没办法说服陈歌，最后他只好用虫子试了试。    凡是碰过药粉的虫子，全部变得异常亢奋，并且还开始同类相残，有一只虫子咬碎了其他虫子。    “白色药片能让人变得迟钝，加了黑色丝线的药效果正好相反。”陈歌看着地上的虫子尸体，目光慢慢移到了束缚带上，他似乎想起了什么，扭头看向床头的餐盘：“左寒，以前徐婉来送餐的时候，等我们吃完饭，她是不是会把餐盘收走？”    “恩，她会看着你吃完，然后直接收走，我怀疑那个女护士对你另有所图。”    “可是这次他们为什么没有收走餐盘？”陈歌拿起了餐盘上锋利的金属叉子：“而且我记得他们以前为了保护病人，从来不让病人使用叉子，连筷子都很少见，一般都是发放一次性的塑料勺。”    左寒也感觉出了不对，他看着手持金属叉的陈歌，突然打了个冷颤：“我知道了……医院是想让你亲手杀了我！”    这句话说出之后，病房里瞬间变得安静。    一起住了几天，左寒已经和陈歌混熟，双方成为了彼此记忆改动的证人，可就在一切都在朝好的方向发展时，医院露出了自己的獠牙。    他们给了陈歌希望的火苗，再让他亲自熄灭，使他一步步成为自己最憎恶的人。    或许从左寒搬进病室开始，这个年轻人存在的意义就已经注定了。

第1168章病友之间的默契
    让陈歌杀死左寒，这可能是医院一开始就计划好的！    使一个疯子更加疯狂的事情就是挖出他心底血淋淋的秘密，然后用另外一种形式再次展现在他的面前。    “这是治疗吗？”陈歌的手慢慢握紧。    和陈歌比起来，左寒要显得更加冷静：“医院似乎安排好了治疗过程，但因为种种原因，他们不得不提前使用预留的手段。”    这两位病人都非常特殊，陈歌拥有极为复杂的过去，医院把全部注意力都放在了陈歌身上，结果小瞧了左寒。    他们没有想到左寒连自己的记忆都会怀疑，打乱了“治疗”进程。    原定计划被破坏，现在这两位极为敏锐的病人正在慢慢占据主动。    “恩，医院的行为算是再次证明了我们的推测。”陈歌放下了叉子：“可他们为什么要这么做？”    “对啊，这也是我疑惑的一点。不管从头脑，还是利用价值来看，我似乎都比你要有用的多吧？就算某些方面不如你，但是也不至于成为治疗你的一味药吧？”左寒声音阴沉。    “你是治疗我的一味药？活人是药？”陈歌似乎又想起了什么，但他及时停止了思考：“今夜不太平，为了不引起医院怀疑，恐怕要委屈一下你了。”    “你是准备拿叉子在我身上捅几个洞吗？”左寒和陈歌之间的对话，越来越有病人的感觉了。    “那倒不至于。”陈歌看着仅剩的药片：“你说我要不要吃半片尝尝？体验一下那种状态？”    “你是疯了吗？”一个精神病人发自内心的对另一个精神病人反问道。    “你今夜没死，医院可能还会继续喂我这种药，我要知道服下这种药物的感受，才能演的更逼真。”陈歌也不知道为什么，在磨练演技方面，他非常的认真，这似乎就是刻入骨子里的职业素养：“你今夜不要离我太近。”    说着陈歌用手指沾了一点粉末放入嘴里，他没有任何犹豫。    “你这也太狠了吧。”左寒往后退了一步，他是个非常聪明的人，单就智商方面来说他觉得自己绝对不会输给陈歌，但是他现在慢慢明白，他和陈歌之间差距很大。    “味道和白色药片一样，也就是说那种黑色丝线没有特殊的气味。”陈歌抿着嘴唇，面朝左寒，坐在了自己病床上。    为了防止出现意外，他还特意捡起束缚带，捆住了自己的双手。    “是因为量太少了吗？我现在没有任何感觉，可惜刚才喂虫子浪费了太多。”陈歌目光平静，脑海中的疼痛在灼伤他灵魂的同时，也将烙印在他记忆中的“锁”打开了一条细缝。    所有痛苦都不是白白承受的，陈歌现在已经知道如何避开那种疼痛来思考，他只要不触及过去，不去想那些具有特殊意义的词汇，就算触发了疼痛也不至于直接疼晕过去。    “任何药物发挥药效都需要一个时间，你可以慢慢感受自己身体和头脑的变化。”左寒退到了墙角，这已经是距离陈歌最远的地方了，他后背贴着墙壁，满脸的苦涩：“医院想让你亲手杀了我，那说明杀了我可以刺激到你，看来我们过去是很好的朋友。”    “你记忆中自己是法医学院的学生，和我完全是不同的人生轨迹，我们为何会成为朋友？或者说我们的纽带是什么？”陈歌无法深入思考，现在左寒就是他的大脑。    “可能你以前真的是鬼屋老板吧，我这个人好奇心和好胜心都很重，估计我以前参观过你的鬼屋，结果被你整了，我很不甘心就继续挑战，然后我俩惺惺相惜？一来二去就成了朋友？”左寒很了解自己的性格，他随口说道：“医院的种种行为其实也透露出了很重要的信息，至少我们两个可以完全相信对方。”    陈歌坐在床上，仔细感受着身体上的变化：“医院的病人当中应该还有我们的朋友，比如说张敬酒，像他这样的病人不止一个。”    “可为什么会出现这样的情况？”左寒细细回想：“我们去找张敬酒的时候，他对我的声音没有任何反应，但是却对你的声音做出了回应，我们这些人相互之间没有联系，大家都只是和你有关。”    “没错，我也有这种感觉，所有因果关系的中心就是我。”陈歌看着餐盘上的金属叉子：“你们似乎全都是医院为我准备的药。”    医院的层层面纱正被陈歌和左寒掀开，表面上带给病人希望和治愈的病院，真实的样子可能会让每一位病人都感到震惊。    一个小时过去后，陈歌的皮肤上开始浮现出黑色的颗粒，可能是因为药物服用剂量太少的原因，那些黑色颗粒无法在陈歌的身体里连接成细线。    随着黑色颗粒出现，陈歌双眼变得通红，他胸口起伏，手臂上血管凸起。    “你还好吧？”左寒就站在房门口，他抓着门把手，随时准备往外跑。    “那些黑色颗粒中似乎蕴藏着负面情绪和某种力量，它们想要支配我的身体，我体内好像还有另外一种力量在压制黑色颗粒，不让它们产生效果，那股压制力好像是从心脏处传来的。”    陈歌感受着身体上的变化：“这些黑色颗粒应该就是为了引出我心口的那股力量，难道说我的第二人格隐藏在我的心里？如果我真是精神分裂，那我的第二人格不是应该存在于我的脑海当中吗？”    坐在床边，陈歌一个人自言自语，门口的左寒神情紧张，一句话都不敢回。    时间一分一秒过去，陈歌体内的黑色颗粒也变得愈发活跃，他现在的状态很不稳定，双眼之中满是血丝，看着非常吓人。    “药物进入体内，在三个小时后，药效达到顶峰，而且如果不释放出去，这股刺激感会一直存在。”陈歌面目狰狞，但是声音却前所未有的平静：“我仅仅只是服用了一些粉末而已，如果我完整吞服了药片，猝不及防之下肯定会被攻破心理防线，然后在睡梦中杀掉自己的室友。”    “喂，我就在这，你说话的时候考虑一下我的感受啊。”    “不过这药似乎也有好处，吞服过后，我身体的虚弱感明显减弱，那种遭受束缚浑身使不上力气的感觉也渐渐消失了。”有利有弊，陈歌最擅长的就是在绝境中找到能对自己产生帮助的东西。    凌晨一点钟，陈歌觉得药效已经不会再增强，他强行挣脱了双手的束缚带，拿起了餐盘上的金属叉子：“左寒，如果你跑的不够快，身上可能会多几个血洞，不过你放心，我会避开要害的。”    “等等！你这就开始了吗？！”左寒话音刚落，就看到陈歌完全像变了个人一样。    他眼中透着嗜血的光，扭曲的脸上充斥着一种病态的渴望，他似乎迫不及待的想要去毁灭看到的一切活物，只有血和虐杀才能够安抚他的灵魂。    “卧槽！”就算是提前商量好了，左寒现在依旧感到非常害怕，他根本不相信陈歌是在演戏，这还原度已经超过了百分之二百，恐惧仿佛毒草般疯狂在他心底生长。    一条打了石膏，行走不方便，但陈歌就好像野兽一样趴在地上。    医院曾让陈歌看过他发狂时候的视频，高医生当初是为了证明陈歌体内确实有第二人格，他根本没想到那段视频成为了陈歌模仿的蓝本。    陈歌知道自己发狂后的样子，不管是表情，还是动作，他从方方面面将其完美还原。    锋利的金属叉子划破了床单和枕头，直接刺穿了被褥，在木板上留下了几个小洞。    左寒缩了缩脖子，他知道陈歌是玩真的了，那力道如果扎在身上，估计会直接捅出一个血口子。    “救命！”    打开病房门，左寒扯着嗓子就往外跑。    病床被撞歪，在左寒跑出的一刹那，金属叉子擦着他的后脑勺划破了他的病号服。    呲啦一声，外衣被划开，左寒后背一股凉气涌上了头顶，刚才如果他慢一步，叉子直接就戳进他的脊椎了！    “这家伙的真实身份其实是变态杀人狂吧？这也太熟练了！他一定在脑海里预演过很多次！说不定我在他的脑海里已经被杀死了好多次了！”左寒越想越害怕，他冲出病房后，回头看了一眼，冷汗刷的就流了下来。    陈歌双手撑地，拖着那条打了石膏的腿，满脸疯狂，歇斯底里一般的追着他！    就算明知道的是在演，左寒现在也真的害怕了，他根本控制不住自己，本能的朝护工所在的值班室逃去。    “救命！救命啊！”    一个在追，一个在逃，一种熟悉的感觉同时浮现在两人心头，似乎这样的经历他们曾经有过。    平时听到点动静就会出现的护工，今天好像全都没有上班一样，任凭左寒叫喊，也没人过来。    左寒不敢停留，他现在也不知道陈歌到底是在演，还是真的受到了影响，反正以他的智商都无法分辨出来了。    玩了命的狂奔，左寒头也不敢回，他硬是跑到了护工值班室。    疯狂敲击房门，左寒不断的叫喊。    片刻后门被打开，一个护工不耐烦的探出了头，映入他眼中的是陈歌那张狰狞扭曲的恐怖脸颊。    “嘭！”    护工的身体直接被陈歌扑倒，他俩重重撞在了门板上。    在护工发出惨叫的时候，陷入疯狂的陈歌竟然还给了左寒一个眼神，示意他查看下值班室。    两人心有灵犀，陈歌单方面和护工扭打在一起，另一位护工也跑出来帮忙，左寒趁机躲入值班室。    那种药物虽然只有一些粉末，但刺激性非常强，两位护工都没办法阻拦陈歌。    一把金属叉子在陈歌手里成为了致命的凶器，两位护工也没想到会遇见这么可怕的病人，其中一人拿出自己的白色外壳手机似乎是想要和谁打电话，但他号码还没拨出去就被陈歌死死按住。    “救我！救我！”叉子一次次落下，瞄准着护工的眼睛，被吓破了胆的护工总是差之毫厘的躲过去，对普通人来说这份刺激他们根本承受不住。    左寒仅仅在值班室呆了三分钟，似乎就已经有了重要收获，他听见护工求救，但是他一点要帮忙的意思都没有，直接朝走廊另一边跑去。    两位护工知道控制不住陈歌，他们将陈歌推开之后，也一起开始逃命。    “我差点被杀死！我差点就被他杀死！”左寒边跑边喊，活脱脱一个犯病的疯子，不断重复着这句话。    “去找夜班医生！去医生办公室！”两名护工朝医院某个方向跑，左寒跟着他们，陈歌在地上爬动，速度不算快，所以给了他们逃跑的时间。    事实上，陈歌的双手双臂上已经满是伤口，但疼痛只是让他的表情更加扭曲可怕。    打开一楼走廊中间的门，护工跑进了第二病区，这里明显要比第三病区阴森许多。    “医生！医生！”护工和左寒钻进了某个房间，灯光亮起，一个穿着白大褂的医生从中走出。    在那位医生的指挥下，三人合力控制住了陈歌。    被套上束缚带，陈歌感觉自己无法反抗了，他偷偷看了左寒一眼，躲在夜班医生房间里的左寒似乎有了惊人的发现。    知道自己的病友在做对的事情之后，陈歌放下了心，他用最后的力气拼命挣扎，然后大脑开始回想跟自己父母和恐怖屋有关的记忆碎片，很快撕裂脑壳的疼痛将他淹没，陈歌直接疼晕了过去。    缓缓睁开眼睛，窗户外面太阳已经快要下山，陈歌这次足足昏迷了十几个小时。    “能听见我声音吗？”高医生站在陈歌床边，满脸的担忧：“你可算是醒了。”    “我”嘴唇干裂，陈歌朝四周看了看，他发现自己被送到了隔离病房：“我为什么会在这里？”    “你的第二人格昨晚又出现了，他差点杀了我们医院的护工。”    “怎么可能？！”陈歌着急的想要从病床上坐起，但他手脚被束缚，根本动不了。    “是真的。”高医生又给陈歌展示了一遍监控视频：“你的第二人格充满了破坏欲，如果你不能战胜他，迟早有一天会被他吞食掉。”

第1169章 他们全都是张文宇
    看着监控视频中的自己，陈歌产生了深深了恐惧，他露出了无法相信的表情，那种震惊和害怕根本不像是装出来的。    “那真的是我吗？”陈歌语气中充满了怀疑和不确定，他眼神躲闪，甚至不敢去看。    “视频可以作假，但你手臂和手指上的伤不会骗你。”高医生收起自己的白色外壳手机：“没有人愿意相信自己身体里还住着另外一个人，但有时候我们不得不得去面对。”    陈歌呆坐在床上，他的表情让人不忍心打扰。    高医生看了一会，也忍不住的安慰了一句：“你的第二人格越疯狂，说明我们的治疗越有效果，他在害怕，他在担心自己有一天会消失。你也别太难过了，好好在这里休息一下，不要给自己太大的压力，精神疾病治疗是一个很缓慢的过程，急不来的。”    缓缓点了点头，陈歌似乎仍处于震惊当中，他好像根本没有听高医生说的话，只是本能的服从着医生说的话。    “今夜你就先呆在隔离病区吧，等你情况稳定，再考虑回普通病区。”高医生喂了陈歌三片白色药剂后，准备离开。    “高医生”陈歌回头看着已经走到了门口的高医生：“我的病真的能够治好吗？”    “没问题，你要对医院，对自己有信心。”高医生说完就离开了，隔离病房里只剩下陈歌一个人。    他双臂上的伤口被处理过了，不会加重，可能是因为服用了黑色药剂粉末的原因，那条裹着石膏的断腿也慢慢有了知觉。    等高医生走远后，陈歌躺在病床上，脸上的痛苦和挣扎慢慢消失不见，只剩下平静。    如果这时候有人看到了他的眼睛，恐怕会吓一大跳，陈歌的眸子在慢慢缩小：“医院在撒谎，他们根本不是想要治好我，而是想要将我变成一个符合他们要求的怪物。”    枕着枕头，陈歌扭头扫了束缚带一眼：“我必须要尽快离开隔离病区，和左寒取得联系，昨天夜里他在保安室和夜班医生办公室里好像有了很重要的发现。”    在医院的眼皮底下，两位病人以生命为筹码携手演了一场戏，他们暂时骗过了医院，还获得部分线索。    “左寒很聪明，他应该能够骗过医生。”陈歌能做的都已经做了，从他昏迷那一刻开始，舞台就交给了左寒。    实际上两人分工明确，谁都不能有任何失误，一旦某一方露出破绽，那另一方也会受到连累。    不过从高医生此时对陈歌的态度可以看出，左寒那边应该没有出大的纰漏。    隔离病区的房间里没有表，天黑以后，陈歌又睡着了。    也不知过了多久，隔离病房的门忽然被敲响。    “咚！咚！咚！咚！”    对方连续敲击了四下房门，陈歌睁开眼睛的时候，敲门声已经消失。    “半夜又响起了敲门声？”    隔离病区的病房门很特殊，为防止病区内的危险病人逃出，隔离病区所有病房的门锁都安装在外面，也就是说门外的人只要有钥匙就可以随意进入，但门内的人却没有自由外出的可能。    陈歌的心慢慢提了起来，他一直都很好奇这个敲门人的身份：“我在普通病区的时候，半夜能够听到敲门声，现在我被关到了隔离病区，那个敲门声依旧跟了过来！敲门人到底想要通过这声音告诉我什么？仅仅只有敲门声似乎也无法透漏出什么信息啊！”    陈歌病区更换，敲门声如约响起，说明敲门人肯定对医院内部发生的事情极为了解。    “病人恐怕无法准确知道我所在的病房在哪，难道一直在半夜敲击我房门的是某个医生？”    情报有限，陈歌只能这么思考。    “这个敲门的人和其他医生似乎立场不同，难道医院的医生里也有愿意帮我的人？他不能露面，所以才想要用这种方法来告诉我一些事情？”    “医院这几个晚上都不太平，除了我，估计还有其他人在吸引医院的注意力。”    知道有人在帮自己后，陈歌变得更加冷静了。    他开始尝试着一点点回想过去的记忆，昨晚上他为了刺激自己昏迷，主动去回想跟自己父母和恐怖屋有关的事情，结果在被疼晕之前，他脑海里还真的浮现出了零零碎碎的画面：“我的父母在我很小的时候对我说过，无论如何都不要去东郊？”    手脚被束缚，陈歌连跑都没法跑，他也不敢睡觉，就一直盯着病房的门，在不刺激大脑的前提下，整理着最近几天的记忆。    真实和虚幻交织在一起，仿佛两种不同的声音在脑海中争吵，谁也不愿意承认自己是虚假的，因为一旦承认，那就预示着被彻底舍弃。    早上太阳升起了很久之后，高医生带着两名护工走了进来。    “你昨晚有没有做噩梦？”每次陈歌昏迷醒来后，高医生好像都会这么询问。    “没，吃了药以后，我睡的很沉。”    “那就好。”高医生和两位护工将一些医疗器械搬进屋内，给陈歌做了一个简单的检查，他在发现陈歌手臂上残留有部分黑色颗粒后，脸上表情放松了很多：“陈歌，你想不想要回普通病房去住？”    “当然，在普通病房可以看到那所乐园和那座鬼屋，还有她。”陈歌毫不犹豫的回答道。    “可是以你现在的情况，我根本说服不了其他医生，也没有病人愿意和你住在一起。”    “我只想回原来的房间，偶尔可以看到窗外的乐园，你们不用取束缚带，这样我就不会再伤害任何人了”    “你还是不明白。”高医生坐在床边：“问题的根源不在于你，而在于你的第二人格。你代表着善，他代表着恶，你要用自己的意志摆脱他对你的影响，从心底拒绝他，彻底的丢弃他。你不用担心他会影响到你，我们医生永远是你最坚强的后盾。”    陈歌点了点头：“我知道该怎么做了。”    “如果你下次再失控，恐怕就真的要一直被关在隔离病区了。”高医生站起身：“我会尽量把你安排回原来的房间，不过你也不要抱太大的希望。”    高医生嘴上说着不要抱太大的希望，但下午的时候，陈歌就被护工带回了原本的普通病区。    说实话，“第二人格”没有显现出来的陈歌跟普通人没有任何区别，甚至还比绝大多数人要善良和温柔，许多病人都觉得他的笑容很温暖。    陈歌的危险，只有医生和某位“受害者”知道。    回到普通病房的时候，陈歌并没有看到左寒。    询问过医生后陈歌才知道，左寒得知自己要从隔离病区搬回来后，跑到走廊上骂街，痛斥医院，并以死相逼，说什么都不愿意和陈歌住一起。    医院考虑了种种情况之后，最后将他安排在了陈歌隔壁的病房里。    独自一人呆在普通病房当中，陈歌确定门外没人后，走到了左寒的床位旁边。    “我昨晚差点杀了左寒，正常来说，患有被害妄想症的左寒，无论如何都不可能再愿意和我呆在同一个房间里。这符合他的病症，同时也能最大限度避免被怀疑。”    如果左寒对陈歌搬回来没有任何意见，那肯定会引起医院怀疑，毕竟左寒的病是被害妄想症，最敏感极端的人怎么可能和差点杀死自己的人呆在一起？    “左寒搬了出去，护工还专门告诉我，他就住在我隔壁。看来医院没有死心，依旧想要让我去杀左寒。”    “另外，左寒搬走后，这个房间说不定会来新的病人。新病人既是对我的考验，也是让我多一个助力的机会。”    陈歌完全猜到了左寒的心思：“下面要解决的就是最后一个问题，左寒那天晚上肯定有了收获，他在知道我会回来后主动要求搬走，那他说不定会把自己的收获留在病房里，让我能够在不和他接触的情况下，第一时间看到那些信息。”    扫视病房，陈歌在心中自语：“他会把信息藏在哪里呢？”    病房里能藏东西的地方很少，陈歌先检查了一下床下、床单和被褥，最后看向了枕头套。    “难道是在枕头罩里面？”陈歌取下左寒病床上的枕头套，里面什么都没有：“左寒搬离病房后，护工可能会更换他的枕头套，我搬进病房后，护工也有可能检查我的床上用品，这么说来最安全的地方应该是中间这张没有住过人的病床。”    陈歌拿着中间那张病床上的枕头，取下枕头罩之后，在里面发现了几片写满了字的碎纸。    “找到了！”    他没急着去看，而是先把病房复原，然后移动到自己病床上。    “连纸和笔都搞到了，看来左寒那天夜里收获确实挺大的。”陈歌背对病房门，开始查看碎纸片。    第一张碎纸片上的信息和护工有关，左寒看了护工的证件和值班记录，这所医院第三病区的所有护工都姓吃。    左寒怀疑吃这个姓在医院里有特殊的含义，他希望陈歌注意一下。    第二张纸片上的信息上左寒标注了重要两个字，他在夜班医生所在的那个房间里看到了一个存放病例单的柜子。    所有病例单都是按照日期摆放的，一周七天，柜里一共有七个格子。    其中有六个格子里都只放了几十张病例单，但唯独有一个格子完全被病例单塞满，甚至可能是因为塞不下的原因，地上几个大纸箱里也放着那一天的病例单。    左寒查看了日期，数量夸张的病例单都是他搬进陈歌病房前一天出现的，更诡异的是所有病例单上的患者姓名全部都是张宇！    病例单上的患者年龄、病症，甚至照片都完全不一样，唯独姓名那一栏，所有患者的名字都是张宇。    算上几个大箱子里的病例单，光是叫做张宇的病例单足足都有上万张，同一天出现这么多的患者，医院也没有想到，结果好像出了什么纰漏，有一部分患者在没有接受治疗的情况下跑到了医院外面。    医院里现在人手严重不足，有一个很大的原因就是部分医生和护工离开了医院，去外面的新海市寻找病人去了。    以上信息是左寒根据夜班医生的笔记，还有当时现场的环境判断得出的，可信度很高。    “张宇？又是一个熟悉的名字。”大脑开始隐隐作痛，陈歌果断停止了思考。    他继续往下看，第三张碎纸片上上写着，左寒将护工掉落的白色手机藏到了花园第三棵柳树下面。    第四张碎纸片上则写着左寒的一些猜测，还有感谢陈歌的不杀之恩。    “这小子也太能干了，获得了这么多信息，远超我预期啊。”    几张纸片里最重要的就是和张宇有关的那张，上万张病例单同时出现的那天，正好是陈歌昏迷刚刚睁开眼的时候。    这太巧合了，所以引起了陈歌的高度重视，他怀疑那上万张病例单同时出现就跟自己有关。    “我刚从昏迷中醒来，医院就收到了上万张病例单，那些患者有的还在医院外面。”    “如果说医院内部的病人记忆都被医生动了手脚，那现在还在医院外面游荡的病人，有没有可能保留了原本的记忆？！”    “对啊！医院花大力气去找他们肯定是有原因的！一瞬间这么多人涌入医院，医院不可能瞬间反应过来，所以说肯定会有漏网之鱼，肯定有人的记忆没有被修改过！”    陈歌一下激动了起来，这个世界里原本只有一种声音，那就是医生的声音。医生所说的都是“真相”，但现在不同了，陈歌知道这世界上还有另外一部分人掌握了“真相”。    “要想办法和外面的人接触才行，我暂时无法逃离医院，这一点恐怕要麻烦张雅了，希望我能够说服她。”    陈歌心中已经产生了一个计划，他不再去相信高医生，要开始自己去寻找真相了。

第1170章 方医生
    吃了晚饭，陈歌躺在床上，他面容呆滞，默默的注视着窗外的乐园。    和第一次从昏迷中醒来相比，陈歌变得更加沉默，或许在医生眼中，现在的他要更符合医院的要求。    “嘭！”    病房门被粗暴推开，两位护工和徐婉走了进来：“陈歌，该吃药了。”    “高医生呢？平时都不是高医生来发药的吗？”    “他晚上要忙其他的事情，今天就暂时由我替代。”徐婉的声音很温柔，听不出什么异常，见陈歌吞服下三粒白色药片后，她又开口说道：“医院病房严重紧缺，这位是你的新室友，你可不能再把人家给吓跑了啊！”    两位护工将一位脸色苍白的中年男人拽进了病房，把他安排在了左寒的床位上。    “你们互相认识一下吧，好好休息，注意晚上千万别乱跑。”徐婉说完就带着两名护工离开，病房里只剩下两位病人。    陈歌好奇的打量着对方，自己的新室友看样子四十多岁，脸上皱纹不多，但是头发已经完全白了。    他好像经受过种种非人的折磨，精神状态极差，身体一直在微微打颤。    “老哥，我要怎么称呼你？”陈歌主动去跟对方打招呼，他怀疑这个四十多岁头发全白的中年男人也是医院为他准备的一味“药”。    既然是药，那肯定曾经在陈歌的记忆当中出现过，说不定能帮助陈歌想起什么。    “你能听见我说话吗？”    反复喊了好几声，中年男人才扭头看了陈歌一眼，他的双瞳之中带着浓浓的恐惧，看到陈歌的瞬间又赶紧低下了头。    “你是不是知道些什么？”这个男人性格和左寒完全不同，一句话都不说，根本无法交流。    陈歌不知道对方的姓名，也不知道对方患的是什么病，他只知道这个男人好像很害怕他。    夜色已深，但是医院走廊里却不断有脚步声和小车推过的声音响起。    大概凌晨一点多钟，陈歌所在病房的门被敲响，睡在靠近房门那张病床上的中年男人立刻坐了起来。    房门被连敲五下，间隔时间极短。    “比昨夜又多了一下？这个敲门声是代表我在医院住的天数？”    门外走廊上很快恢复平静，中年男人鼓起勇气走到房门旁边，他将门打开了一条缝，朝外面看去。    “喂！外面有人吗？”陈歌突然开口，吓了那男人一跳。    他轻轻关上病房门，然后冲陈歌摇了摇头：“门外一个人都没有。”    中年男人的嗓子好像受过伤，声音听着非常别扭，他说话的时候，表情也非常痛苦。    “老哥，我们能住在一起也是缘分，我该怎么称呼你？”陈歌没想到中年会跟他说话，他觉得这是一个拉近两人关系的好机会。    “我姓方。”    “方哥，你是因为什么病被送进来的？”陈歌有些好奇。    “妄想症，我以前是五官科医生，生病以后，我总是感觉自己体内有异物，就比如现在。”中年男人指着自己的耳朵和嘴巴：“我感觉我耳朵里有蜗牛在爬，我还感觉自己喉咙里有一个装满了药剂的针筒，我知道这只是我的幻觉，但这感觉太真实了。”    结合医院之前的种种行为，陈歌看向方医生的目光发生了变化，他觉得方医生体内可能真的存在那些东西，这或许并不是错觉。    夜晚的方医生话变多了，不知道是因为他渴望和人交流，还是因为陈歌让他放下的警惕之心。    “方哥，我能看看你的嗓子吗？你感觉自己喉咙里有个针筒，万一里面真的有呢？”陈歌从床上坐起。    方医生看着陈歌，他现在表情有些复杂。    陈歌能说出这样的话，说明陈歌很显然也是个精神病，但让方医生觉得奇怪的是，他竟然从陈歌的话语中听出了一丝关心。    “这算是病友之间的照顾？”方医生在心里给陈歌打上了一个标签心地善良的疯子。    “嘴巴张开。”陈歌挪到方医生床边，他看着方医生的喉咙，双瞳不由自主的开始缩小。    幽深的食道仿佛一个没有尽头的黑洞，陈歌的目光被牵引，整个人仿佛慢慢被吸引到了方医生的嘴里。    他的意识不断下沉，在瞳孔缩小到极限的时候，他在方医生喉咙深处看到了一张人脸！    血肉包裹着脸皮，那张脸紧闭双眼，藏在食道最深处。    方医生的喉咙里有一个人！    身体被推开，陈歌的双瞳恢复正常，他满脸惊讶的看着方医生。    “你为什么用这种眼神看着我？难道我喉咙里真有一个针筒？”方医生坐在病床边缘，他被陈歌看的心里发毛。    “没有针筒，但我在你的喉咙里看到了一张人脸，他跟你长得很像，紧闭着双眼，脸色苍白。”陈歌双手不断比划。    “我的喉咙里有一张人脸？”方医生先是感到莫名的害怕，随后他摇了摇头：“看来你的病情要比我严重的多，人体内怎么可能存在人脸？”    “是真的。”陈歌没有在这个问题上和方医生争辩，他坐回自己病床，开始思考眼前的方医生和方医生喉咙里的方医生，哪个才是真的方医生。    病房里安静了下来，两位病人谁都没有再开口。    阳光照在脸上，陈歌昨晚睡的很舒服。    “这个世界的早晨真的很容易让人沉迷。”陈歌小声念叨着谁也听不懂的话，他的目光一直望着窗外的乐园。    没过多久，病房门被推开，高医生和徐婉走了进来。    一晚上没见，高医生变得更加憔悴了。    “昨晚，你有没有做噩梦？”高医生没有喊陈歌的名字，直奔主题，他似乎很赶时间。    “没，一觉睡到了天亮。”陈歌犹豫了一下，还是问了出口：“高医生，你为什么总是问我有没有做噩梦？”    “梦很多时候也可以反应一个人的精神状态。”高医生在一份件上勾勾画画，那似乎就是陈歌的病例单，单子最后面还写有一个编号，陈歌看不到编号的前面两位，他只看到编号最后一位是数字“1”。

第1171章 新来的夜班医生姓孙
    普通病例单需要填写的地方并不多，但陈歌的病例单是个例外，足足有好几页，每一页上的内容似乎还都不一样。    高医生每天都在做记录，他好像察觉到了陈歌疑惑的目光，不着痕迹的将病例单放下：“陈歌，我记得前几天你给我说，你非常厌恶恐惧，只要处在恐惧当中，就会感到非常的不安？”    “是这样的。”    “根据我的观察，你的第二人格应该就是为了帮你分担恐惧才出现的。你长时间活在自己妄想出的恐怖故事里，在那里除了你自己外，其他所有人都是虚构的。你自己心里其实也明白，为了缓解不安和痛苦，所以你的脑海中诞生了另外一个自己，也就是许音。”高医生坐在陈歌床边，从面部表情无法分析出什么他内心的真实想法：“当你沉睡在噩梦里，活在妄想中的时候，许音保护着你，让你免遭伤害；可等你回到现实里，病情开始好转的时候，你的第二人格许音却成了你康复的最大障碍。”    “他是我康复的障碍？”    “在我们的治疗下，你可以简单分清楚现实和虚幻的边界，但是许音却没有这个概念，他因你的妄想而存在，你的妄想就是他全部的世界。”高医生的每句话都在引导陈歌：“当他想要逃离妄想的世界时，他会拼命抓住你，让你无法挣脱。或许在他看来这是一种保护，但实际上这只是在伤害你。”    “那我应该怎么做？”    “挣脱他抓住你的手，把幻想出的世界留给他，你来拥抱现实中的阳光。”高医生双眼盯着陈歌，他的目光中有一丝疲惫，但在他的眼眸深处，陈歌看到了一种很复杂的情绪。    那种情绪让陈歌感到陌生，似乎他记忆当中的高医生绝对不会流露出这样的情绪。    “他总是在我昏迷的时候出现，我无法和他交流。”    “没关系，我们可以制造出一个特殊的场景，让你在保持清醒的同时，将其从你脑海中激发出来，这么做非常危险，所以我们需要你全力配合。”医院最近几天好像发生了很多事情，这让高医生产生了一种急迫感，他想要尽快将陈歌的病情稳住，至少也要把陈歌的第二人格给处理掉。    “我可以配合你们，坦白说，我也很想见一见自己的第二人格。”陈歌刚说完，高医生就立刻摇了摇头。    “不要对他有任何好奇，也不要相信他说的话，你好不容易走出了妄想，绝对不能再次沉沦其中。”高医生语气非常严肃：“将近一年的治疗，就快要出结果，现在是最关键的时候，如果你动摇了，那一切就都前功尽弃了。”    “我明白了，可我要怎么配合你们？”    “你到时候只需要做一件事就可以了，那就是发自内心的去拒绝他。记住，你一定要真心的告诉他，你不再需要他的帮助，不想再被拖拽进那片绝望的黑色海洋里。”高医生收起了病例单，站起身：“如果他的存在只是为了保护你，那他应该明白自己的使命已经完成，你已经不再需要他了。”    陈歌默默的点了点头。    “治疗在今晚凌晨过后进行，我会来病房接你。”高医生拿出药瓶，喂给了陈歌三枚药片：“好好休息吧，今晚对你来说应该是最重要的一个晚上。”    推门离开，陈歌躺在床上，脑海里回荡着高医生的话。    “他们突然采取这么激进的治疗方法，肯定是出现了什么意外。”    “医院想让我主动配合他们毁掉第二人格，这说明单凭他们的能力，似乎短时间内无法消除掉第二人格，许音到底是怎样的一个存在？”    “上次昏迷的时候，我曾看到有一个人背对我站立，他承受了大部分的诅咒和痛苦，这样的人怎么可能害我？”    陈歌已经知道自己该怎么做了：“今晚对我来说确实是最关键的一个晚上。”    从床边坐起，陈歌看了一眼窗外，和方医生打过招呼之后，拄着腋拐，慢慢悠悠的来到食堂。    舒舒服服的吃了一顿饭后，陈歌来到了医院病区外面的花园里。    确定没有人监视之后，陈歌开始在花园中溜达，当他来到自己经常坐的长椅时，发现左寒就坐在那里，似乎一直在等他。    “纸条看了吗？”    “恩。”    “接下来你准备怎么办？”    “寻找病院外面的张宇，他们可能保留着未删改的记忆。”    “需要我帮忙吗？”    “今晚凌晨以后高医生要对我进行治疗，如果我出了意外，你就先逃到医院外面去吧。”陈歌脸上带着笑容，光从他的语气根本听不出来他今晚要面临着什么样的凶险。    “我一个人逃？”    “恩，你先保护好自己，以后有的是机会。”    “你的新室友怎么样？你能和他成为朋友吗？”左寒小心翼翼的询问道。    陈歌摇了摇头：“他幻想自己体内有东西，比如针筒和蜗牛，我看了他的喉咙，结果在他的嘴里发现了一张人脸，他自己的脸。”    “嘴里有一张脸？”左寒吸了口凉气。    陈歌和左寒说话语速都非常快，不到一分钟的时间他们就已经交谈完毕，左寒没有过多停留，直接离开了。    在长椅上坐了将近一个小时，陈歌发现花丛中有异动。    他拄着腋拐走了过去，看到了花丛中那个可爱的白猫脑袋：“你好像吃胖了？我怎么感觉你变大了一点？”    两天没有看见陈歌，白猫喵呜、喵呜的叫着，异色双瞳之中满是担忧。    它蹭着陈歌的腿，带领陈歌来到了花园围栏附近。    隔着几米远，陈歌就看到了站在围栏外面的张雅，装扮成红衣的张雅带给陈歌一种莫名的亲切感。    “你不是说每天早上都会来吗？”张雅语气中没有责怪，更多的是担心，可连她自己都不知道自己为什么要去担心一个陌生人。    “我还以为你不会来的。”陈歌走到围栏旁边，双手抓着生锈的铁栏杆：“张雅，我需要你帮我一个忙。”    “什么忙？”    “帮我在这坐城市里寻找叫做张宇的人。”陈歌声音很低：“他们正在被追捕，医院将他们当成了外逃的精神病人，其实他们并没有生病。”    看着身穿病号服的陈歌，张雅有些犹豫，任何一个正常人都很难去接受这样的请求。    毕竟在正常人看来，肯定要相信医院，而不是去相信一个精神病人。    “你刚说他们正在被追铺？张宇不是一个人？而是很多人的代称？”    “恩，那些病人外观、年龄、从事的职业各不相同，但是他们有一个共同点，那就是全部都叫做张宇。”陈歌很认真的看着张雅：“你尤其要注意来鬼屋参观的游客，如果他们还保留着以前的记忆，那应该有人知道我和鬼屋之间的联系，他们有很大的可能主动去寻找你。”    “我不太明白你的意思。”    “你不用明白，你只需要询问出他们是否记得真实的过去，打听清楚和我有关的信息，然后想办法将那些信息传递给我。”保险起见，陈歌又嘱托了一句：“如果我出了意外，连续好多天都没有在这里出现，那你可以去寻找一个叫做左寒的人，他很聪明，应该懂得如何最大化利用张宇的记忆。”    “我怎么感觉你像是在交代后事？”张雅觉得眼前的这个精神病人真的很奇怪，他嘴里说着各种奇怪的话语，但是自己却没有产生任何不耐烦的情绪，仿佛对方说的都是实话。    “今晚我要去做一件很危险的事情，我也不知道自己能不能再跟你见面。”陈歌说完之后就准备离开：“记住我的话，张雅。”    “等一下。”张雅突然开口，她走到了围栏旁边，第一次距离陈歌这么近：“这几天我一直跑来等你，其实是想要问你一些东西。”    “想要问我？”    “我们那天见过面之后，当天晚上我做了一个梦，梦见和我住在一起的父母其实并不是我的父母，我真正的父母出了车祸，那天是我的生日，他们的车上还装着送给我的生日礼物和刚买的蛋糕。”    “张雅的生日礼物”脑海角落里一块很不起眼的记忆碎片被翻动，陈歌脱口而出了几个字：“是一件芭蕾舞裙？”    说完之后，陈歌和张雅都愣住了，他俩互相看着彼此。    “你怎么知道？这个梦我没有告诉过任何人！”张雅的手也抓住了围栏：“那个梦太真实了，我醒来的时候脸上还都是泪痕，那明明不是我的人生，但我却控制不住的流泪。”    “我也做过类似的梦，只不过梦里我的父母是鬼屋老板，他们在某一天突然失踪，只留下了我自己。”陈歌握住了张雅抓着围栏的手：“你现在经历的一生，是我曾经的梦，我现在想要逃离的现实，其实是你的过去。”    “不可能，我和我父母在一起生活了二十多年”    “不要着急，你先按照我说的去做，那些叫做张宇的人当中，应该有人知道真相。”陈歌松开了自己的手，在这里呆太久容易引起别人注意，他拄着腋拐转身离开了。    太阳落山，夜幕笼罩了病栋，窗外一片漆黑。    陈歌不知道高医生说的治疗是什么，他只能默默调整自己的呼吸，尽量让自己处于一个不错的状态。    “前几个晚上高医生都有事，他每天晚上都在忙什么？”    “我还是第一次听说治疗要放在凌晨以后进行的，难道说白天的高医生和晚上的高医生也不相同？”    看着窗外，陈歌正在思考，一道闪电划过了夜空。    那一瞬间，电光切碎了天空，随后轰隆隆的雷声响起，潮湿的风吹入病室，将窗帘刮到了陈歌的脸上。    “变天了？”    陈歌自苏醒以来，外面的天空一直都是晴朗的，每天早上晒一会温暖的阳光，这是他最幸福的事情。    “今晚可能会有暴雨。”    浓浓的乌云堆积在夜空之中，一股压抑不安的感觉在每个病人心头出现。    方医生背靠着墙壁，咬着自己的手指，他嘴角满是血迹，但他却好像没有发现一样，一直在嘀咕着什么。    午夜零点，病室门被推开，高医生独自一人走了进来。    平时高医生来找陈歌大多会和护工一起，今夜他独自前来，陈歌反而是感觉更加的不安了。    “治疗室在五楼。”高医生话语中少了一丝温和，他声音里没有包含任何情感，就好像所有情绪都被抽离了似得。    “五楼？”陈歌去过五楼，那里只有一间间囚禁着重症病人的病房，根本没有什么治疗室。    高医生将陈歌的双手用束缚带捆住，没有让陈歌使用腋拐，他亲自搀扶着陈歌朝病房外面走去。    快走出病房的时候，高医生又回头朝方医生说了一句：“你也跟着一起来吧，你的病也拖得够久了。”    今夜的医院跟平时比好像不太一样，所有病房的灯都关掉了，值班室和护士站里空荡荡的，陈歌走了一路，连个人影都没有看到。    “到了。”高医生从口袋里拿出了一大串钥匙，每把钥匙上都写有一个编号，这些钥匙应该对应着病房的门牌号。    打开病房门，高医生仿佛故意一般，随手将那一大串钥匙挂在了房门旁边的挂钩上。    “你俩随便找个位置坐下吧。”    屋内没有开灯，陈歌皱眉扫了一眼，不大的病室里摆放着七把椅子，其中三把椅子上都坐有人。    他们身上全部穿着病号服，应该也是医院的病人。    方医生肩膀轻轻的颤抖着，他在黑暗中摸索，坐到了一号椅子上。    陈歌看了一圈，最终选择了距离房门最近的七号椅子坐下，七把椅子当中还有三号和六号椅子没有人。    “有两位要接受治疗的病人失踪了，所以他们空缺的位置由我和另外一位夜班医生来替代。”高医生坐到了三号椅子上：“等那位医生过来，我们立刻就开始治疗。”    十几分钟后，走廊上响起了脚步声，随后病房门被敲响。    “咚咚咚咚咚咚！”    房门被人连续敲击了六下。    “门没锁，你直接进来吧。”    病房的门被推开，一个穿着白大褂的医生进入屋内，他看见陈歌旁边的空座位后，直接坐了下来。    “这位新来的夜班医生姓孙，你们叫他孙医生就可以了。”高医生简单的介绍完后，从口袋里取出了一瓶药：“治疗过程中无论发生什么事情都不要离开这个房间，如果某位病人突然犯病的话，我希望大家能合力控制住他，然后喂他吃药。”

第1172章 诅咒游戏
    医院五楼是重症病区，窗户外面装着防护栏，病房门也被专门加固过。    “现在是凌晨十二点半，我们的治疗会在凌晨十二点四十四分开始。”高医生打开了桌子上的药瓶：“治疗开始之前，请每位病人服用一粒药。”    高医生的药瓶里只有四粒药片，去掉两位医生不需要服用药剂外，正好到陈歌这里还差了一粒。    将空药瓶放到地上，高医生又从口袋里取出了一瓶新药。    从外观上来看，两瓶药没有任何区别。    在高医生拆开包装的时候，坐在陈歌旁边的孙医生从自己口袋里拿出了一瓶药：“我这里还剩有一些。”    他从自己的药瓶里倒出了一粒药片，药片表面是纯白色的，但药片当中隐约能看到密密麻麻的黑色细线。    高医生看到这一幕后，伸手阻拦：“陈歌病情已经有所好转，他只需要吃半片就可以了。”    “半片？”孙医生疑惑的看了高医生一眼，他应该提前知道治疗步骤。    “对，只需要半片。”高医生似乎心中有所顾虑。    “这跟院长的要求可不一样。”孙医生面无表情的摇了摇头：“虽然你是他的主治医生，但有些事情还是院长说了算。”    他起身将药片塞向陈歌嘴巴，陈歌能感受到那药片在他的嘴唇上蹭了一下，但让他觉得奇怪的是，孙医生并没有喂他吃下那一粒药，只是用手挡住了他的嘴，那粒药还夹在孙医生的指缝当中。    孙医生收回手掌，陈歌下意识的做了一个吞咽的动作。    带有黑色细线的药物能够让人疯狂，丧失理智，陈歌清楚知道这一点，现在孙医生不想喂他吃药，还偷偷骗过了高医生和其他病人。    这一点让陈歌颇为在意，坐在他身边的孙医生似乎没有伤害他的打算。    “从我进入医院开始，每晚都会有人来敲门，那个敲门声正好对应着我在医院度过的天数，对方就像是担心我会迷失一样，每晚都过来提醒。”    “昨天敲了五下，今天敲门人应该会敲六下，巧的是这位孙医生进入屋内的时候，正好就敲了六下房门。”    “他是在用这种方式告诉我，他就是敲门人？”    窗外电闪雷鸣，病房里却安静的吓人，七个人围坐一圈，除了陈歌和两位医生外，其他病人都低垂着头，好像睡着了一样。    “他们服用的应该是正常的白色药剂，高医生现在放在桌子上的那瓶药，是替换过的藏有黑色细线的药。”治疗还未开始，陈歌已经觉察不对。    按照高医生之前所说，如果有病人犯病，其他人要合力喂他桌子上药剂。    可很明显桌子上那瓶药不是正常的白色药片，而是掺杂了黑色丝线的药，那种药越吃病人会越失控。    这么治疗下去，最终结果很可能是那位疯狂吃药的病人，将这屋内的所有人都给杀死。    陈歌眼睛眯起，他突然想起了一个细节，高医生进入病室的时候，随手将钥匙挂在了病房门旁边，这简直就像是在鼓励病人去取一样。    “大量吞食带有黑色细线的药剂，彻底失控的病人在杀掉病室所有人之后，会拿着门边的钥匙离开”    陈歌越想越觉得可怕，如果说孙医生没有阻拦，高医生一开始喂给自己的就是带有黑色细线的药物，但他肯定会是第一个失控的人。    第一个失控，失控之后再被病人控制住，喂食更多的带有黑色丝线的药物，然后会更加癫狂。    最终的结果就是陈歌会杀掉屋内所有病人，然后拿着钥匙开始疯狂杀病人。    如果陈歌真的这样做了，那他的人性会被彻底磨灭，所有的坚持都会成为他身上无法洗脱的罪，他也将变得再也不是以前那个自己了。    “所有病人都服用过药物了，接下来请你们记住自己椅子上的号码，编号就是你们的名字。”高医生将自己的手表取下，放在了药瓶旁边：“凌晨十二点四十四分四十四秒开始治疗。”    所有病人和医院全部看着金属表盘，屋内非常安静，逐渐只剩下指针走动的声音。    “滴答、滴答”    在指针划过某个数字的瞬间，陈歌感到一股无法形容的困意涌上脑海。    眼皮变得沉重，他不由自主的闭上了眼睛，但他很快意识到自己现在绝对不能睡着，必须要保持清醒。    眼睛刚闭上，他就又睁开了眼睛，整个过程连一秒钟都不到。    可就是这一秒钟的时间，病室里好像发生了很大的变化。    他自己也说不出来到底哪里变得不同，只是隐约觉得不舒服，仿佛他们现在所在的这间病室和之前的病室不是同一间病室一样。    “现在是凌晨十二点四十四分四十四秒，治疗正式开始。”高医生的声音跟刚才比好像变得不太一样了，僵硬冰冷，仿佛一具没有感情的尸体。    “你们几个全都是患有严重的妄想症，我今天把你们叫过来，是想要统一为你们进行治疗。”    “不要紧张，接下来我会和你们玩一个小游戏，你们只需要按照自己内心真实所想去做出选择就可以了。”    高医生的声音里没有包含任何情绪，他首先看向了坐在一号的方医生：“四月一日，你在新海中心医院值夜班，这几天你都心神不宁，总感觉有人在看着你。晚上十二点四十五分的时候，你第十七次起身来到窗户旁边，朝外面看去。”    高医生突然停顿了下来，间隔了好久，他指着病室的窗户：“你去看看窗户外面有什么？”    服用了药物，眼神有些不太正常的方医生从一号位上起身，他扶着墙壁来到了窗户旁边。    在他拉开窗户的瞬间，一道闪电划过他的脸颊，照亮了病房内部，也照亮了医院楼下。    “啊！”方医生惊叫了一声，他双手死死的抓着窗台边缘，似乎是害怕自己一不小心就会跳下去。    “你第十七次起身来到窗户旁边，然后你看到了什么？”高医生的语调没有发生任何变化，此时的他就像是一具混在活人当中的尸体。    “楼下有个一直在笑的疯子，他在向我招手！他想要让我跳下去！”方医生声音不大，他说话的时候有种快要喘不上气的感觉。    “现在摆在你面前的有两个选择，跳下去找他？还是让他上来找你？”高医生所说的两个选择在陈歌看来根本就没得选，这里是五楼，跳下去必死无疑，想要活命那就只能选择让对方上来。    根本不用犹豫的问题，方医生却开始认真的思考起来，一滴滴汗水顺着他的脸颊滑落。    他身体不断的打颤，直到最后他也没有做出选择，而是瘫坐在了地上。    高医生没有开口，直到方医生重新爬起，躲在窗帘后面朝外面看的时候，他才又问了一句：“那个人还在楼下吗？”    “不见了，他不见了。”方医生表情惊恐，他重新坐到了一号椅子上。    没人知道楼下那个怪物去了哪，高医生也没有再问方医生问题，但是方医生却死死的盯着病房门，似乎过会那个疯子就会敲门。    目光移动，高医生又看向了二号病人：“晚上十二点四十六分，你为了调查一起陈年旧案来到了新海中心医院，这几天你都在寻找线索，最后所有的信息都指向了这座医院。你确信凶手就躲藏在医院当中，当你站在楼下向高处看去时，你看到一位医生慌慌张张的拉上了窗帘。”    高医生的目光在方医生和二号病人之间徘徊：“你仔细看看，那位医生的脸是不是和他长得一样。”    坐在二号椅子上的病人抬起了头，他脸色苍白，看起来要比实际年龄苍老许多。    二号病人凝视着方医生，看了很久之后，他摇了摇头。    病室内重新恢复平静，机械表指针走动的声音在耳边响起，也不知道过了多久，高医生又一次对二号病人说道：“晚上十二点四十七分，你医院大楼外面捡到了一封求救信，一个男孩的的姐姐被病人刺伤，那位病人就躲在某间病房当中。信中的描述和你一直追查的那起案子有些相似，你拿着信件进入了医院。”    二号病人的病情不是太稳定，他机械般的摇着头，似乎什么都不愿意去相信。    “你把手伸进袖子，看看那封信还在不在？”高医生的声音在指针交错中响起，二号中年男病人下意识的把手伸进自己袖子，他摸出了一张皱皱巴巴的白纸。    看着白纸上的内容，二号病人狠狠的抓住了自己的头发，他双眼逐渐变红，似乎随时可能失控。    “信上写着什么？”高医生并不在乎二号病人的状态，他说话语气都没有发生变化。    双眼通红的二号病人将信纸放在了桌上，整张纸上歪歪斜斜写满了救救我三个字。    那些字应该全都是一个小孩书写的，在看到那些字的时候，陈歌心底又产生了那种熟悉的感觉，仿佛这字就是他小时候书写的一样。    “现在摆在你面前的有两个选择，进入医院救他，或者进入医院杀了他。”    高医生说完这句话后，就没有再去关注二号病人。    他自己坐在三号椅子上，现在他又看向了四号椅子上的病人。    四号椅子上坐着一个女病人，她看起来很瘦弱，病号服穿在她的身上显得非常宽松。    “晚上十二点四十九分，你在自己弟弟的病房里被一位病人攻击，他勒住了你的脖子。”高医生将四号病人手中用纸巾折叠成的蝴蝶拿走，捏住了纸蝴蝶的翅膀。    他双手慢慢用力，纸蝴蝶的身体被慢慢撕裂开。    看着高医生手中被一点点撕开的蝴蝶，四号病人仿佛快要窒息一样，似乎高医生此时不是在撕扯蝴蝶，而是在撕扯她的脖颈。    脸上血色全无，四号病人喉咙中发出垂死者挣扎的声音，她拼命的朝高医生摆手，但是却不敢从高医生手中抢走那个纸做成的蝴蝶。    “你很痛苦，你渴望有人能够来救你，但是你却不敢求救，因为凶手说只要你开口说话，就杀了你和你的弟弟。”高医生将快要被撕扯开的纸蝴蝶放在桌上：“现在摆在你面前的有两个选择，主动撞向凶手的尖刀，让弟弟逃出去求救；或者将弟弟推到刀尖之上，自己趁乱跑出病房。”    四号病人呼吸变得急促，她似乎真的陷入了这个问题当中，此时无比的痛苦和难受。    手指抚摸着纸蝴蝶的翅膀，高医生又看向了五号病人：“晚上十二点五十分，你站在一间病室门外，病房里住着你最爱的人，还有她的弟弟。”    五号病人年龄和陈歌差不多，他不爱说话，双手满是老茧，似乎很擅长制作道具。    “你纠结了很久，终于下定决心要进入病房见一见她，可当你推开病房门的时候，你看见一个疯子手持尖刀想要杀死你最爱之人的弟弟，而你最爱的那个人正在苦苦哀求着疯子。”    “现在摆在你面前的有两个选择，拉开你最爱的人，带她离开；或者冲过去和疯子搏斗，替她的弟弟而死。”    高医生观察着五号病人表情变化，在他准备移开目光的时候，五号病人突然开口：“我选择冲过去和疯子搏斗。”    几位病人当中，五号病人是唯一一个真正做出选择的人。    “确定吗？你可能真的会死。”    “我确定，以前我好像这么做过一次。”五号病人说完后，就又开始沉默，他双手牢牢的抓在一起，手掌上一道道细小的伤口正在渗血。    高医生最后看向了陈歌：“十二点五十二分，你手持尖刀刺入了五号的心口，杀死了五号之后，你又杀死了四号和她的弟弟。”    手指用力，高医生将桌上的纸蝴蝶撕成了两半：“接着你握紧了滴血的刀冲出病房，看到了楼道里的二号，杀掉二号之后，你在夜班医生值班室里看到了一号。”    机械表嘀嗒嘀嗒的声音缭绕在耳边，陈歌的视线慢慢变得模糊，他双手死死按着桌子，身体却控制不住的站了起来。    桌上的机械表还在不断走动，表盘上的时间是零点五十一分四十四秒。

第1173章 失控的治疗
    高医生说晚上十二点五十二分五号病人被疯子刺杀，陈歌从自己座位上站起来的时候，正好是零点五十一分。    指针走过一个个数字，嘀嗒嘀嗒的声音和心脏跳动的声音重叠在了一起。    所有人都看向了陈歌，似乎他接下来做的事情会对所有人都产生影响。    脑海中的记忆随着机械表的嘀嗒声，慢慢变得模糊，陈歌想要控制住自己的身体，可他越是想要这么做，身体就越是不受控制。    手背上冒出了一条条青色血管，陈歌低垂的头慢慢抬起，猩红的眼睛看向了五号病人。    陈歌正处在失控的边缘，高医生也紧紧盯着他。    作为医生，高医生这时候不仅没有阻拦陈歌，还从口袋里拿出了一个用报纸包裹的东西。    他将那东西放在陈歌面前的桌子上，在那东西触碰到桌面的时候，能够听到一声脆响。    报纸里面装着某种硬物。    时间还在流逝，陈歌的意识不断变得模糊，他现在很庆幸自己没有吃下高医生的药。    如果这时候他吞食了带有黑色丝线的药物，在药物的刺激下，他根本无法抵挡的住。    指尖缓缓在桌边移动，陈歌握住了报纸。    五指紧紧合拢，鲜血从陈歌的手掌流出，报纸中包裹着的东西非常锋利。    鲜血浸湿了报纸，将其变成了深黑色，陈歌紧紧抓着报纸中的东西，大量的血顺着他的手掌流出，诡异的是他却感觉不到疼。    “为什么我的身体会做出这样的反应？我没有服用药物，但还是无法控制住自己，难道是因为高医生的手表吗？”    桌面上的机械表，指针不断走动。    零点五十一分五十秒，零点五十一分五十一秒，那嘀嗒嘀嗒的声音似乎越来越快，陈歌心跳也变得急促，他胸口剧烈起伏，脸上开始冒出细小的黑色血管。    五十四秒，五十五秒，五十六秒！    握紧了报纸的手在不断颤抖，陈歌的身体向前倾斜，五号病人的身影映照在他的双瞳之中。    五十七秒，五十八秒！    在五十一分五十九秒的时候，陈歌举起了被报纸包裹的东西，可当他想要把利器刺向五号病人时，病房门突然被敲响。    敲门声打乱了手表指针的嘀嗒声，高医生冰冷的脸上第一次出现了表情变化，他双眉微微皱了一下。    “轰隆！”    窗外雷声轰鸣，没过多久，豆大的雨滴落在了窗户上，仿佛要击穿玻璃似得。    暴雨席卷了夜空，各种声音传入陈歌耳中，他终于控制住了自己的身体。    高医生拿起手表看了一眼时间，然后他又将手表放在了桌面上，扭头重新盯着一号病人：“晚上十二点五十二分，你听见自己所在的病房门被人敲响，你怀疑一直偷窥跟踪自己的人此时就在门外，你走过去打开了门。”    “不可能，他不可能在外面！”方医生从座位上站起，他站在病房门口，颤抖的手按住了房门。    不安、惊恐，方医生犹豫了很久，猛地用力将病房门打开！    “轰隆！”    一声惊雷炸响在耳边，屋内的病人和医生全部看着门外的走廊。    漆黑的走廊上，没有一丝光亮，所有病房的门都紧紧关闭，仿佛此时整座医院里就只剩下了他们几个人。    “我记得走廊拐角的灯原本是亮着的。”陈歌正在慢慢夺回身体的控制权，他活动着手臂，拿着报纸的手藏到了身后。    报纸中包裹的不是刀子，而是一块边缘锋利的镜子碎片。    没有人注意到陈歌的小动作，大家的注意力都放在了走廊上。    病房门再次推开后，外面的医院似乎变得和之前不一样了，有一种完全不同的感觉，如果非要形容的一下的话，此时的医院更接近陈歌噩梦中的那所医院。    医院外面电闪雷鸣，狂风暴雨，医院内部却安静的连一根针掉在地上都能听得清清楚楚。    阴暗的长廊仿佛没有尽头，洁白的墙皮此时看着更像是死人惨白的脸。    “晚上十二点五十三分，你看到了病房外面的走廊，长廊之上空无一人，曾经熟悉的医院，现在变得有些陌生了。”高医生从座椅上站起，他将手表戴在自己手腕上：“你心里很害怕，心底有个声音不断的提醒你，千万不要离开房间，千万不要好奇，往前走出一步，可能就再也无法回来。”    高医生话音刚落，空荡阴森的走廊上忽然传来了重物被拖动的声音，就好像船夫从水里拖出了一条巨大的死鱼。    所有人被这突然出现的声音吸引，大家看向了走廊拐角，那声音越来越近，直到最后，墙角的地面上露出了一颗人头。    “张敬酒？”看到那颗人头，陈歌脑海中立刻浮现出了这个名字。    进入医院后，张敬酒曾两次给自己提示，第一次是在花园当中，张敬酒冲着他大喊鬼鬼鬼。    张敬酒也因此受到了非常严厉的惩罚，被医生关进了五楼的重症病区，似乎还遭受了各种折磨。    第二次提示是陈歌和左寒半夜过去查看的时候，张敬酒嘴唇张开，奄奄一息的他说出了老板两个字。    陈歌可以肯定，张敬酒一定和自己有关，绝对是自己以前的朋友。    此时此刻，张敬酒的大半颗人头出现在走廊拐角，陈歌有点坐不住了。    墙壁遮住了张敬酒的身体，陈歌不知道张敬酒现在是趴在地上失去了行动能力，还是说他只剩下了一颗头颅。    “晚上十二点五十四分”高医生的目光扫过屋内的所有病人：“你们所有人都看到了凶手，现在摆在你们面前的有两个选择，杀死凶手，或者被凶手杀死。”    说完这句话后，高医生开始观察病人的反应。    “所有人都看到了凶手？凶手就在这个屋子里吗？”第一个恢复正常的是二号病人，那个中年男人似乎摆脱了药效，他眼神逐渐恢复正常，满是血丝的眸子死死盯着走廊拐角的头颅。    第二个恢复正常的是五号病人，他看向陈歌的目光中没有敌意，只有畏惧：“杀死凶手？或者被凶手杀死？这样的问题根本没有给我们选择的余地。”    “你确定现在这是在治疗我们？”陈歌握着被报纸包裹的镜子碎片，他手指向门外：“病房里发生的事情是你编造的故事，但是病房外面好像确实出了问题，你们都看到走廊拐角的那颗人头了吧，有人真的受伤了！”    陈歌想要去救张敬酒，虽然他忘记了记忆中自己和张敬酒是什么关系。    “你真觉得我刚才说的那些，都是编造的故事吗？”高医生低头看着手表：“你不是也经常会给我讲述你编造的故事吗？你觉得你说的那些是真的，还是假的？”    陈歌不知道高医生想要表达什么，他握紧了手中的镜子碎片，准备走出病房查看。    “我跟你一起去。”第一个恢复正常的二号病人也站了起来，他看着苍老疲惫，可是目光却极为犀利，似乎在住院以前从事着和刑侦有关的工作。    “想清楚再做决定，毕竟生命只有一次，现实可不是你们编造出来的故事。”高医生说完后便不再开口。    陈歌担心张敬酒，扶着墙壁，一点点朝门外移动。    二号病人虽然决定跟陈歌一起出去，但是他却和陈歌保持了一定的距离，似乎也有些害怕陈歌。    两人一前一后走出房门，离开病房后，他们发现情况确实有些不对劲。    医院里太暗了，不仅是第三病区，整个医院的灯仿佛全都熄灭了。    “医院里有备用电源，如果是因为意外停电，至少应急灯这时候应该亮着才对。”二号病人走在前面，表情严肃：“太奇怪了，这条走廊我走过很多次，怎么今天感觉格外的压抑？”    陈歌没有和二号病人对话，他隐约觉得二号病人有些眼熟，但现在这种情况，最好是谁也不要相信。    拖着包裹着石膏的腿，陈歌和二号病人来到走廊拐角，当他看到张敬酒的身体后，脸色瞬间变得阴沉。    张敬酒趴在走廊拐角，他的双臂和双腿被拗断，形成了一个极为诡异的姿势。    宽松的病号服根本遮不住他身上的伤，这个可怜的家伙全身浮肿，皮肤表面还能明显看到针孔。    “张敬酒？”陈歌轻声呼喊张敬酒的名字，或许是陈歌的声音唤醒了张敬酒的记忆，他挣扎着睁开眼睛，嘴唇张开，似乎是在说快逃。    握住张敬酒浮肿的手，陈歌想要将张敬酒扶起，可是他自己一条腿上还打着石膏，根本做不到。    “我来吧。”二号病人想要背起张敬酒，他抓住张敬酒的手臂，正要用力，忽然发现张敬酒的腹部和胸口满是血污，病号服已经被浸湿。    “血？”二号病人立刻撕扯开张敬酒的上衣：“创口很小，深度极深，类似匕首刺伤，但是伤口边缘极不规则，五个创口保持着固定的间距，这是用什么东西刺伤的？”    二号病人因为职业原因，脑海中第一时间浮现出的是各种凶器，陈歌站在旁边伸手比划了一下，他脸色变得更加难看了：“二号，你看这伤口像不像是五根手指抓进了肉里？”    陈歌不说还好，他说完之后，二号看他的眼神都发生了变化。    非常奇怪，陈歌的指距和伤口间距完全吻合，换句话说，陈歌的手指可以完美刺入张敬酒的伤口，感觉就好像这伤口是陈歌留下的一样。    “怎么回事？”孙医生是第三个走出病房的人，其他病人也都跟在后面，高医生是最后一个走出病房的。    说来奇怪，高医生离开病房之后，就一直在看表，似乎特定的时间会发生什么特殊的事情。    “有人受伤了！大量失血，我们现在要立刻将他送到急救室！”二号病人简单包扎了一下伤口：“伤口在腹部和胸口，不能背，赶紧去找担架！谁过来和我一起搀着他！”    “急救室在第四病区，我带你们过去。”孙医生也没废话，他让五号病人和二号病人抬起张敬酒，在前面领路。    人命关天，大家急着想要救张敬酒，跑的很快，腿脚不好的陈歌慢慢落到了队伍后面。    他和高医生并排走着，当他放慢速度的时候，高医生也会放慢速度，对方似乎是有意要走在最后。    “高医生，今晚的治疗到底是怎么回事？”    原本的治疗是在病室当中，但随着意外不断发生，这次治疗似乎开始失控了。    陈歌现在也不太确定，自己正在经历的这些是高医生的治疗方案，还是医院里真的出了大问题，毕竟前几个晚上医院里都不太平。    无论陈歌说什么，高医生都没有开口说话，他离开病房之后，除了偶尔低头看表外，一句话也不说。反而是孙医生突然开始活跃了起来，感觉就好像是一直压制他的束缚被解开了一样。    “高医生？”陈歌轻轻拽了一下高医生的手臂，对方抬起那张没有任何感情的脸，冷冰冰的看了陈歌一眼。    耳边回响着嘀嗒嘀嗒的声音，就算医院外面狂风暴雨，这机械表走动的声音还是清晰传出陈歌耳中。    “这表走动的声音肯定有什么寓意，等会要想个办法把高医生的表抢过来。”    陈歌就走在高医生身边，他偷偷盯着远处的病人：“按照高医生刚才在病室里讲的故事，我有很大的概率是凶手，也就是说在高医生的故事里我会杀了其他病人。”    “医院一直想让我杀人，而且还是要杀特定的人，这么做对他们来说有什么好处？难道他们是想让我内疚？”    目光中带着一丝疑惑，陈歌又看向了孙医生：“这个孙医生又是什么情况？他为什么要帮我？医院想让我感到内疚的话，肯定会让我亲手杀死亲近的人，如果说这个孙医生跟我关系很好的话，那为什么我别的朋友都是病人，他却混成了医生？”    陈歌完全无法理解，他也不敢深入思考，防止触动以前的记忆。    “算了，走一步，看一步吧。”    经过长廊拐角，陈歌默默回头瞅了一眼身后的“治疗室”，他们刚刚离开的房间里似乎还坐着七个人。

第1174章 脑迷宫
    陈歌他们刚刚离开的治疗室内好像还坐着七个人，这七个人的身影隐约和陈歌他们一样。    揉了下眼睛，当陈歌再仔细看的时候，他的手臂被高医生抓住，他被拽到了拐角另一边。    “是我眼花了？”    五位病人和两位医生已经从治疗室内走出，那病房里怎么可能还有七个人？    “难道我们还在病房里？走出来的是我们的意识或者灵魂？”摇了摇头，陈歌觉得这太不可思议，他现在也不敢独自回去查看，只好跟随众人一起往前走。    当务之急是把张敬酒送到急救室，先把他的伤给稳定住。    孙医生、一号病人和二号病人走在前面，他们从护士站里找到了担架，抬着张敬酒在朝楼下移动。    四号病人好像很害怕，她手中拿着被撕扯开的纸蝴蝶，一直躲在五号病人身边。    乍一看，所有人都表现的很正常，如果脱掉了病号服，根本不会有人觉得这七个人里五个都患有严重的精神类疾病。    “我来过五楼，重症病区的那些病人一个比一个闹腾，就算是凌晨这一层也非常吵闹，但是现在整个五层所有病房里都没有任何异响，难道病人们都被提前转移走了吗？”    陈歌能想到的答案只有这个，他不认为有人可以杀掉所有病人，也不认为凶手可以让所有重症精神病院患者不发出声音。    “除非凶手就是医生，他今夜给所有病人喂食了大量的安眠类药剂。”    侧头看了高医生一眼，陈歌觉得高医生越来越陌生了：“想要让我发狂的人是他，两次要喂食我那种药剂的人还是他，可就是这样一位医生，我为何会感到无比的熟悉？难道我记忆中的高医生和眼前的高医生不是同一个人吗？”    为了不触动过去的记忆，陈歌小心翼翼整理着脑海中的线索：“治疗室内一共有七个座椅，这个数字应该不是随便设置的。”    几位病人和医生带着张敬酒来到了一楼，护士站、值班室里一个人都没有，整栋楼都黑漆漆的，仿佛这栋医院已经废弃了很久一样。    “怎么回事？如果只是停电的话，那么多病人应该还在病房里啊！”二号病人有些着急，他担心张敬酒的伤势，又觉得今晚的医院处处透着诡异。    “我进入治疗室的时候，一切都还正常。”孙医生走在最前面领路，他脚步很快，就好像正被什么东西追赶。    “一共就几分钟的时间，绝对不可能发生这么大的变化！”二号病人还是偏理性的，虽然医院给他的诊断结果是妄想症。    “对啊！这也太奇怪了！”五号病人心里也非常害怕，不过他还是站在四号病人旁边，若是真出了危险，他会第一时间带着四号病人逃走。    几位病人说个不停，或许是被他们问的烦了，走在最前面的孙医生突然停下了脚步，他回头看了一眼高医生，确定高医生现在如同死人一般、脸上没有任何表情之后，他的目光移到了陈歌身上。    “其实这医院里有一个怪谈，传说在午夜零点以后推开某一扇病房的门，就能够看到这医院的另外一面！”孙医生在说这段话的时候，眼睛一直盯着陈歌，好像这段话其实是专门说给陈歌听得。    “推开门？看到医院的另外一面？”    “什么意思？”    “孙医生，你真的是这医院的医生吗？”    病人们七嘴八舌，孙医生却没有再说话，似乎他刚才说的那句话冒了极大的风险。    对于病人来说，孙医生他们是第一次见面，唯一知道孙医生真实身份的高医生现在状态很奇怪。    一言不发，身体冰冷，确切的形容一下就是，高医生现在正慢慢变得和死人一样。    病人们的问题有很多，但是都得不到回答，医院里门窗紧闭，他们现在也无处可逃，只能跟着医生往前走。    推开第三病区安全通道的门，陈歌眼前出现了两条幽暗的长廊，这地方他之前和左寒一起来过，那一次他扮演的是自己的第二人格。    “快点，别在通道里停留太久。”    孙医生选择了陈歌上次没有去的那条长廊走了进去，他嘴里不断催促着，走在队伍末尾的陈歌也开始加速。    当他们走出安全通道的时候，他们身后通道另一端的门“嘭”一声自己关上了。    “有人跟在后面？”陈歌现在也有些不明白了，疑问太多。    先是遇到受了重伤的张敬酒，接着在他们走后，陈歌发现治疗室里面还坐着七个人，现在身后的房门自己关上，说明又有人跟在他们身后。    没有完全恢复的陈歌，感觉自己的脑袋又开始疼了。    “这里是第四病区，各种重症、绝症病人都会被送到这里。”孙医生扫了一眼陈歌，不经意的又补充了一句：“曾有很多人在这里死去。”    没人知道孙医生后面那句话是什么意思，他也不准备解释，只是加快了脚步。    整座医院的电力系统似乎已经瘫痪，他们只能借助窗外闪电带来的短暂光亮前行。    第四病区和第三病区的内部构造完全不同，供病人居住的病房很少，底层全都是各种科室。    “这个病区的值班室里也没有人。”二号病人有些着急：“我们必须要马上给病人止血，不然他会有生命危险！”    “为什么第四病区值班室墙上的所有照片都是男性？”方医生看着墙壁上的一张张脸，下意识的后退了一步。    “都是男性很奇怪吗？”五号病人小声问道。    “我以前是外科医生，有段时间我们医院好多患者自杀，人心惶惶，为了照顾女医生，我们排夜班的时候就暂时只排男医生。”走出病室后，方医生一直没有冷静下来，他经常会莫名其妙朝身后看，似乎是在担心周围有人想要伤害他。    “你以前是外科医生？”二号病人愣了一下，然后立刻扭头冲着孙医生说道：“我们这里面就有外科医生，值班室有没有人对我们影响不大，现在只要有工具就能救这个病人一命。”    “我是耳鼻喉科”    “没关系，我是法医，也略懂一些外科知识，能辅助你。”二号病人性格果断，他虽然和一号病人年龄相差不大，但明显更擅长处理各种突发事件。    孙医生看着几位病人，只是淡淡的说了一句：“跟我来。”    走过昏暗的医院长廊，孙医生停在了某个科室外面，他没有直接进去，而是做了一个非常诡异的举动。    举起手臂，孙医生轻轻敲击房门。    不多不少，他正好敲了六下。    在孙医生敲门的时候，陈歌感觉周围温度降低了很多，似乎世界撕开了伪装，要露出自己原本的模样一样。    不过很快，机械表发出的嘀嗒声就又钻入了他的耳中，周围并没有发生什么变化。    敲完房门之后，孙医生就站在门口，他不说话，也不推门。    “门上锁了？”二号病人有些着急，直接过去用力推动房门，将科室门给推开：“快把他抬进来！”    二号病人没发现孙医生的异常，但是陈歌却留了一个心眼。    几位病人将张敬酒抬到屋内，在他们准备把张敬酒放到急救室的病床上时，他们这才看到那病床上有一片人形阴影。    浅浅的黑红色，不知道是血还是其他什么东西，正好涂抹出了一个人的轮廓。    “感觉就像是有一个浑身流血的人曾在这张床上躺过。”陈歌双瞳盯着床单，他还没来及仔细观看，一号病人和二号病人已经将张敬酒放在了病床上。    他们翻箱倒柜寻找各种医疗工具，折腾了半天总算是帮张敬酒止住了血。    “手法这么专业，怎么看他们都不像是精神病人。”陈歌在旁边默默观察，他发现自己身边古怪的地方越来越多，尤其是在孙医生出现之后，这种感觉变得更加强烈。    “像死人一样的高医生抓住了我的手，不让我远离他，行为异常的孙医生又不断给我暗示，似乎是想要告诉我什么？”    “两位医生好像因为我发生了争执，奇怪了，我怎么感觉这个世界就仿佛是专门为了针对我制造的？”    两位曾经是医生的病人在努力给张敬酒治疗，真正的医生却站在门口观望。    这一幕让陈歌产生了一种荒诞的感觉，在午夜的医院里，究竟谁是病人，谁才是医生？    手臂渐渐被抓紧，陈歌皱眉看了一眼，他发现高医生的指甲几乎挖进了他的肉里。    “高医生？”陈歌晃动手臂，但是高医生却没有反应，只是抓着陈歌，仿佛是无论如何都不会让陈歌逃走。    他为什么这么做？    陈歌身边这个宛如死人一般的高医生好像感知到了什么，他冰冷的脸上五官逐渐扭曲。    在张敬酒伤势稍微稳定些的时候，急诊室外面又响起了拖拽重物的声音。    “还有其他受害者！”陈歌朝门外看去，漆黑的走廊上好像有个人在跟他对视。    “那是谁？”    “医院想要把我逼疯，他们原本的计划是让我杀害跟自己有关的人，比如左寒、张敬酒，今夜和我一起治疗的病人应该也都是和我有关的人。”    “不过有个细节我不能忽视，七把椅子，病人却只有五个，高医生说另外两个病人失踪了。如果另外两个病人也是我的熟人，那他们很可能不是失踪，而是已经遇害。”    “其中一位遇害者是张敬酒，另一位有很大的概率就是左寒。”    想到这里，陈歌的心揪了起来。    说来也巧，就在陈歌往走廊外面看的时候，一道闪电划过夜空。    惨白的亮光穿透了安装有防护栏的玻璃窗户，在那一瞬间照亮了走廊。    陈歌的眼睛慢慢睁大，借助闪电的亮光他终于看清楚了走廊尽头的那道身影。    “孙医生？”    长廊尽头站着另外一个孙医生，他的白大褂上满是血污，头发散乱，七窍流血，脸上带着一个夸张的笑容！    闪电带来的光亮只维持了不到一秒钟的时间，急诊室外面的走廊又重新陷入黑暗。    “孙医生是凶手？有两个孙医生？”    陈歌感觉脑子很乱，他现在不知道自己是在噩梦当中，还是在现实里。    “急诊室里的孙医生提到了门，推开门后可以看到另外一个医院，难道门内和门外的医院里各有一个孙医生？”    大脑很自然的想到了这一点，可当陈歌想到这里的时候，那种钻心的疼痛又出现了。    喉咙里发出低吼，陈歌咬紧了牙，原本是高医生紧紧抓着他的手臂，现在是他死死握着高医生的胳膊。    手臂被陈歌抓的变了形，可高医生脸上的表情却仍旧没有发生变化，仿佛走出了病室之后，他就不再是高医生，而是一具没有自我感情的尸体。    “绝对不能晕过去，这里太危险了，那个黑暗中的孙医生正在靠近，随时可能过来。”陈歌使劲关上了急诊室的门，但是封闭的空间不仅没有让他产生安全感，反而让他心底更加的恐慌。    “你刚才看到了什么？”孙医生不知道何时走到了陈歌身边，突然开口询问。    “闪电划过天空的时候，我看见走廊上站着一个人，他浑身是血。”陈歌没直接说对方和孙医生长着一样的脸。    “浑身是血？”孙医生似乎想到了什么：“他是不是一直在笑？”    看着孙医生的眼睛，陈歌不知道该怎么回答了，如果他说那人影一直在笑，那就间接证明他看见了凶手的脸，知道了凶手的长相。    思索片刻后，陈歌还是点了点头：“他笑的很可怕，而且我还发现他长得和你很像。”    “我知道你在害怕什么，那个家伙不是我，他是这医院的鬼。”孙医生脸上的笑容慢慢变得和外面那个“鬼”脸上的笑容一样了：“你相信世界上有鬼吗？”    “很多人都问过我这个问题。”    “那你知道什么样的鬼最恐怖吗？”孙医生似乎是在引导陈歌，只不过他现在的样子确实有些吓人。    听到孙医生的声音，陈歌脑海里本能的浮现出一道身穿红衣的身影，他下意识的说道：“穿着红衣的鬼最恐怖。”    “不对。”孙医生声音慢慢变低，他指着陈歌的眼睛：“眼底有温度的鬼最恐怖。”

第1175章 被诅咒的医院
    “眼底有温度的鬼？眼底有温度的那不是人吗？”陈歌有些不能理解孙医生的话。    “孙医生！你们这里有抗生素吗？”二号病人的声音从急救室里面传出：“刚刚包扎好伤口，才把血止住，他的胸前的伤又突然恶化，有大量脓水流出！”    “伤口突然恶化？”陈歌也跑了过去，他觉得这一切不可能那么巧。    进入里间，陈歌看见满地的绷带和各种杂物，此时张敬酒昏迷在手术台上，胸口已经停止起伏。    “他还活着，只是失去了意识，不过若是我们任由伤口继续恶化，那他很难撑过今夜。”二号病人喘着气，他双手满是血迹，看着有点吓人。    “为什么伤口突然恶化？”    “不知道，可能是因为伤口太深了。”方医生戴着手套站在手术台旁边，他看起来非常专业：“我需要双氧水冲洗外部伤口，用碘伏消毒，对了，他的伤口上有黑色丝线粘黏在肉里，可能是感染了某种真菌，想要治好他必须要在无菌环境下做手术才行。”    方医生满头是汗：“我没做过类似的手术，这里工具也不齐全，咱们还是要找专业的医生才行！”    说完他看向了孙医生和高医生：“我们的治疗先放一边，救这个病人的命要紧。”    “你看我也没有用，我和高医生是精神疾病医生，对于外科知识恐怕还不如你们。我们现在就动身去其他病区，运气好的话，说不定能遇见其他夜班医生。”孙医生随口说道。    “现在也只能这样了，他身体移动不便，我和二号守在这里治疗，你们几个一起去找其他夜班医生。”方医生和二号病人想尽办法减缓张敬酒的痛苦，但是巧妇难为无米之炊，没有合适的医疗器械和手术环境，他们也不敢随便在张敬酒身上动刀子，万一引起大面积感染，那张敬酒必死无疑。    “要分开行动吗？”五号病人觉得有些不妥：“凶手还在病院里，我们分开后很容易被他各个击破。”    “这病人已经经不起折腾了，抬着他一起走还会影响速度，最好的办法就是将他暂时安置在这里，这也对他的病情有好处。”方医生从考上医学院开始，他的老师就不断告诉他一个道理，医者仁心，能救无论如何，一定要去救。    “一号，你仔细想想？”五号病人并不怕死，他似乎是在担心四号病人的安全：“现在不仅是这个病人陷入了生死危机，我们大家也是凶手的目标，为了救一个不一定能救活的人，就让所有幸存者都背上风险，你觉得这样值得吗？”    “他让你背什么风险了？我们只是暂时分开，一部分人去寻找药、寻找医生、寻求帮助，另外一部分人守在这里。”二号病人有些不满：“凶手可能只有一个，我们有七个人，不用太过畏惧他。”    二号以前似乎经常和各种穷凶极恶的罪犯打交道，所以他并没有表现出很害怕，甚至还想着要抓住凶手。    “留下三个人，其余四个出去找药。一号要随时注意病人的情况，他必须要留下来，孙医生和高医生知道外面的路，两位医生中要有一个跟随我们一起走。”二号病人思路清晰，根本不像是病人。    短短几分钟的时间，二号病人已经分好了队伍。    陈歌、孙医生、高医生和二号病人去外面寻找药物和其他夜班医生，方医生、四号和五号病人留下来看护张敬酒。    “你们动作快点，伤口已经流脓，这个恶化速度快的有些离谱。”    “锁好门，我们找到人立刻回来。”其实最开始二号病人是不准备让陈歌外出的，因为陈歌腿脚不便，但是高医生和孙医生似乎都不愿意跟陈歌分开，二号病人没办法了才让陈歌外出。    推开急诊室的门，陈歌脑中瞬间浮现出那个另外那个孙医生的身影，他知道对方就隐藏在黑暗当中，说不定这时候就在看着他。    “二号病人需要的那些东西在四楼，不过我不建议去四楼取药，保险起见还是去其他病区看看比较好。”孙医生这句话就像是故意在引陈歌询问。    “为什么不能去四楼？房门上锁了吗？”陈歌也很配合。    “院长办公室以前在第四病区的四楼，后来第一任院长自杀之后，新院长就把办公室搬到了其他地方。”孙医生表情平静，但是他说的话却透露给了陈歌大量信息。    “这医院的第一任老院长自杀了？就在这医院里？”陈歌愈发的好奇了。    “恩，这件事是医院的禁忌，很少有人会去谈论。”孙医生压低了声音：“这所医院以前是新海最大的医院，修建在新海新区，可后来不知道因为什么原因，医院里总是死人。最开始是医疗事故，死的是重症病人，后来开始有保洁人员失踪，再往后就是护士和医生。”    “他们是被人谋杀的吧？”    “如果是被人谋杀的话，那也就不会发生后面的事情了。”孙医生意味深长的说道：“那些死者每一个的死因都清楚明了，大部分是死于自杀，还有一少部分尸体到现在都没有找到。”    “你说的还挺吓人。”陈歌感觉手臂凉飕飕的，他身边的高医生体温很低，就跟尸体差不多。    “事实要比我讲的还要恐怖。”孙医生和陈歌并排走着：“我记得第一个不该死的死者就在第四病区，严格来说那是一起医疗事故，患者家属非常愤怒来医院闹，吓得医生最后躲进了太平间。院长亲自出面和病人家属协商，总算是把病人家属糊弄走了，可当他们来到太平间的时候却发现那位医生已经死了。”    “死了？死因是什么？”    “新海警方给出的结果是自杀，现场也确实和自杀一样，那位医生用裹尸布上吊，死于窒息，尸体就挂在门梁上。”    “直接判断为自杀，是不是有些草率了？”陈歌觉得有问题，但警方判案是讲证据的，一切以事实为基础。    “那位医生自杀，其实大家也能理解，他生活本就过的一团糟，再加上出了严重的医疗事故，没什么背景的他，饭碗保不住不说，可能还会惹上官司。承受了这么大的压力，他难免会想不开。”孙医生似乎在为那位医生的死亡找理由。    “第二个出事的是一位夜班护士，监控显示她一直趴在值班室里，整个晚上都保持着一样的姿势，早上别人交班的时候才发现，她的身体已经凉透了。”孙医生在说这些极为可怕的事情时，声音和表情都没有发生任何变化，仿佛只是单纯的在讲故事。    “医生和护士相继出事，院长紧急开会，他没有想着从根源上解决问题，而是准备把这些事情全部压下去。第一任院长有自己的考虑，这可能也跟新海当时在大力建设新区有关，如果一切顺利，新海中心医院所在的新区甚至有可能会超越老城区。”    “事实上，我们也不能指责第一任院长，他们有充足的证据证明死者是自杀，基于自杀的前提去考虑问题，那他们做出这样的判断也很正常。”    孙医生、陈歌和高医生并排走在医院漆黑的长廊上，二号病人紧皱着眉头跟在后面。    “第三个意外死亡的是一位男性护工，他在巡查病房的时候突然发疯，从楼道窗户跳了下来。”    “没人知道他那天在楼道里看见了什么，警方也很奇怪，究竟什么样的东西能把一个成年男性吓的跳楼。”    “医院里的氛围逐渐变得奇怪，知道实情的医生和护士人心惶惶，虽然院长要把这件事压下去，但后来种种诡异之事还是传到了病人耳中。”    “说来也巧，第四个死亡的就是住院部的病人。”孙医生说到这里，扭头看了陈歌一眼：“那个病人就住在第三病区，他午夜零点突然发疯，说自己床下藏着一个鬼，大晚上要值班医生给他更换病房。”    “医生当然不同意，但是又不能任由病人胡闹，他喂给病人药物之后，在病房里呆了很久，直到病人熟睡他才离开。”    “可那个医生没想到的是，他还没离开多久，病人就跑到医院楼顶跳了下去。”    “病人死了，医院想把责任完全推到医生身上，但是医生也感到委屈，因为平时都会上锁的顶楼房门，那天晚上却是打开的。”    “第五个出事的就是这个倒霉的医生，他想要查清楚那天晚上是谁打开的顶楼门。”    “医院只在楼道拐角安装了监控，医生就把那天在拐角出现过的所有人都记录了下来，据说他那天看监控看到很晚。”    “为了还自己一个清白，医生非常认真，最后他真的在监控里有了发现。病人跳楼那天晚上，有一个穿着红色外衣的人在楼道拐角出现，并且是朝楼上走的。”    “你知道最恐怖的事情是什么？”    “医生只在监控里看到了那个穿着红衣服的人上楼，但是却没有看到他下楼。”    “医院通往顶层的拐角只有一条路，医生脑子当时就懵了，他看着监控上显示的时间，直到病人跳楼的时候，那个穿着红衣服的人还没有下楼。”    “也就是说，病人跳楼的时候，那个穿着红衣服的人就在顶层，甚至有可能就站在病人身边。”    “医生终于找到了凶手，他下定决心要揪出这个人。”    “他坐在监控室里，全神贯注盯着监控，想要看看那个人到底是什么时候下楼的，下楼后又去了哪里。”    “可让医生逐渐感到不安的事情发生了，他调看了所有监控，那个红衣服的人好像直到现在都没有从楼上下来！”    “医生开始心慌，他不断安慰自己，或许是漏看了，又或许是对方下来的时候监控没拍到。”    “心里这样想着，医生不断更换监控视频，他手忙脚乱，终于在显示屏上找到了那个红衣服的身影。”    “对方就站在他的身后，屏幕在变黑的瞬间，他看见了自己和自己背后的红衣服。”    “医生疯了，他见谁都说自己的这段经历，但是却没有人相信他，最后他死在了第四病区垃圾堆里。”    孙医生似乎不仅仅是在讲故事，他仿佛是想要通过这些来告诉陈歌更深层的东西。    “第六个死者是发现医生尸体的护工，平时很普通的一个人，没有任何性格上的缺点，也没有任何特别之处，他在发现医生尸体的当天晚上又莫名其妙的回到了医院，第二天他的尸体也出现在了垃圾堆当中。”    “极短的时间内，连续出现了六名死者，院长也瞒不住了，他下令封了垃圾堆和出事的病室，还将通往医院楼顶的门给焊死。”    “他以为这样就能高枕无忧，但谁知道他成为了第七个死者。”    “院长的死是个迷，他就像平时那样处理完公务回到自己办公室，只不过回去后就再也没有出来。”    “第二天医生在院长办公室里看到了院长的尸体，他用了一个晚上的时间，在办公室的墙壁上写满了死字。”    “没人知道院长为什么会突然发疯，大家都猜测这医院是不是遭受了某种诅咒，不然根本无法解释的通，怎么短短几个星期之内，就发生了这么多恐怖诡异的事情。”    陈歌本以为孙医生的故事到这里就结束了，他正想开口说话，孙医生却突然用那种很}人的目光盯着他，仿佛要把他看穿一样。    “院长是第七个死者，从那时候开始，这医院里最不吉利的数字就是七，一旦有七个人同时进入医院，那他们七个必定会遭受诅咒，一个接着一个死去。”    “你现在才告诉我这些是不是有些晚了？”陈歌觉得眼前的孙医生熟悉又陌生：“算上你们两个医生，我们从病室里出来的正好是七个人。”    “想想他们七个的死法，应该会对你有所帮助。”孙医生扭过了头，他脖颈和脸颊上的疤痕正在缓缓开裂。

第1176章 罐中放着谁的心
    医院里短时间出现了七位死者，每一个都死状诡异，相互之间也没有什么明显的共同点。    “孙医生让我留意他们的死法，可光从死法也看不出太大的问题，难道孙医生是想要通过这七个人的故事告诉我世界上真的有鬼存在吗？”    陈歌掌握的信息太少，他无法从孙医生的故事里获得太多有用的信息，只能强行将孙医生的故事记在脑海里。    医院外面电闪雷鸣，暴雨仿佛一个歇斯底里的病人，疯狂击打着玻璃窗户，豆大的雨点砸落，嘭嘭声不绝于耳。    四人来到第四病区的楼道口，孙医生没有再询问陈歌，直接领着他朝楼上走去。    进入楼道后，陈歌的心跳开始加快，他有种喘不上气的感觉，脑海里开始不断回想刚才孙医生讲过的故事。    “那个观看监控的医生，曾经在监控中看到有个身穿红衣的怪人在楼道里出现，那个人上了楼以后就再也没有下来，今晚太过古怪，我们几个会不会遇到她？”    按理说这是一件很恐怖的事情，但陈歌想到这些后，他却只是心跳不断加快，身体产生了一种说不出的情绪。    非常复杂，比起恐惧，更多的是好奇和兴奋。    “好奇害死猫，我必须要冷静下来才行。”    上到二楼，陈歌发现医院楼梯拐角处放着一个没有头的布娃娃。    这娃娃是手工缝制而成，身体被撕破，露出了里面黑红色的填充物。    “医院里怎么会有这东西？”陈歌刚准备过去，病号服就被人抓住，他回头看了一眼，发现是二号病人：“怎么了？”    “你断了一条腿还这么胆大？不要乱跑，跟紧我们。”二号病人语气中满是担心，能看的出来，他是真的在为陈歌着想。    “恩，我就是过去看看。”陈歌也不知道为什么，他视力非常好，就算是在黑暗中，也能看清楚很多东西，这或许是某一种眼科疾病导致的，至少他心里是这么认为的。    来到墙角，陈歌慢慢皱起了眉头，那布娃娃的身体里好像装着动物内脏，看着有些恶心。    “不要离它太近，医院以前有个孕妇，因为产科医生失误，导致自己孩子死亡。那个孕妇被抢救过来以后，精神状态就出了问题，她被送到了第三病区，住院治疗期间一直在寻找自己的孩子。”孙医生面无表情的盯着地上的娃娃。    “你是说这布娃娃是孕妇放在这里的？”    “除了她我想不到其他人了，其实她也挺可怜的，可能是因为遭受的打击太大，她一直不愿意承认自己孩子死亡的事实，总给身边的人说自己孩子还活着，就在自己的身边，晚上还会爬到她的枕头旁边。”孙医生拽着陈歌远离了那个没有头的布娃娃。    “她那种情况算不算妄想症？”陈歌这也算是久病成医。    “算，也不算。”孙医生回头笑了笑：“那个孕妇的情况跟你很像，拒绝接受治疗，或许她心里明白，一旦自己治好了，他就有可能再也看不到自己的孩子。”    “跟我的情况很像？”陈歌有些不能理解。    “如果你治疗好的代价是忘记自己之前编造的故事，忘记故事里的所有人，你还愿意接受治疗吗？”孙医生随口一说，但陈歌却觉得对方是在试探他。    慎重的思考了一会，陈歌没有回答，他不想吐露自己内心的真实想法。    “从一开始就不想被治好的病人，医生再努力也没有用。孕妇的病情越来越重，她经常会撕碎床单和窗帘，做一些简单的玩偶，然后把那些玩偶放到楼梯上。她觉得这样做自己的孩子就会回来。我到现在也不明白，她所说的回来是孩子被布娃娃吸引，回来找到妈妈，还是说那个死掉的孩子会钻进布娃娃身体里，回来陪伴妈妈。”    “不管是出于哪种情况，我觉得我们都不应该讨厌这个娃娃，虽然它看着很恐怖，但是却包含了那位孕妇的执念。”陈歌拖着打了石膏的腿站在布娃娃前面，他的话让二号病人和孙医生都有点的没反应过来。    “你是在同情那位孕妇？”孙医生想要确定一下。    “也不能说是同情那位孕妇，我们理智的分析一下，那位孕妇这么做有错吗？就算那个小孩变成了鬼，那孩子有错吗？”陈歌的思路和医生不太一样：“她们都是被害者，真正做出的是杀死她们的人。”    “你觉得这场悲剧是医生造成的？”孙医生刚说完，那个如同行尸走肉般的高医生微微皱了下眉头。    “不一定是医生的责任，但肯定和他有关，这所医院发生了那么多事情，谁也不能保证那位医生在手术的时候，是不是被某种东西干扰？”陈歌看着楼梯拐角没有头的布娃娃：“冤有头债有主，如果它非要寻找一个结果，那应该是医院里某种东西的错。”    “你是在跟鬼讲道理吗？”二号病人也无法理解陈歌的种种行为。    “世界上有没有鬼还不一定，我只是说出自己的看法。”陈歌移开了目光：“医院白天会打扫卫生，这布娃娃现在出现在楼道里，说明那个孕妇可能还活着。医院里现在还有其他幸存者，这对我们来说是个好消息。”    “那个孕妇在接受治疗的第三个月就去世了，她死的时候，我们在她的柜子里发现了满满一柜子的娃娃。”孙医生说完后，陈歌和二号病人愣住了。    “人已经不在了？那布娃娃是谁放在这里的？”二号病人还是不认为世界上有鬼：“知道孕妇事情的应该是医生，凶手在模仿孕妇当时的行为，难道凶手是某个医生？”    说完他就满是疑惑的看向了孙医生，说实话他非常怀疑孙医生。    “张敬酒受伤的时候，孙医生和高医生都跟我们在一起，就算凶手是医生，也可以把他们的嫌疑排除。”比起医生是凶手，陈歌觉得厉鬼回魂的概率更大一些。    在争论中，几人来到了二楼，空无一人的走廊上张贴着很多医生的照片，这一幕让陈歌感觉似曾相识。    “医院以前会把病区里优秀医生的照片和其曾获得的荣誉张贴出来，新海中心医院最开始花了大价钱请了很多名医，这也算是一种宣传手段。”    “医院出发点是好的，只不过后来有位医生意外去世，医院觉得还在墙上张贴对方的照片不好，所以就把他的照片给取了下来，结果某天夜里有位值班护士发现那张被取下来的照片又出现在了墙壁上。”    “她仔细看了半天，最后得出了一个有些恐怖的答案，墙上挂的不是那位医生的照片，而是挂着那位医生的脸。”    “她将这件事反应给了医院，领导安排护工蹲点查看，但是那张照片却再也没有出现过。”    “当时医院里人心惶惶，领导给那个护士批了长假让她好好在家休息，就在所有人以为这件事到此结束的时候，他们没想到在墙壁上张贴照片的医生一个接着一个出现了意外。”    “后来医院把所有医生的照片都给取了下来，并且坚决不在墙壁上悬挂活人的照片。”    听了孙医生的话，陈歌心里更加的疑惑：“你说医院坚决不在墙壁上悬挂照片，那这走廊两边的照片是怎么回事？今夜有人专门挂上的？”    “我之前说过。”孙医生指了下旁边的病房门：“走过一扇门后，里面和外面是同一个地方的不同两面，你现在是在医院里，但不在原本的医院里。对了，我还要告诉你一件事，那个死后照片依然出现在墙壁上的医生，就是之前给孕妇做手术的医生。”    孙医生特别强调了这一点，陈歌细细回想，他发现这医院里大部分死者都和其他死者有过接触。    他们的死亡不是偶然，更像是一种伪装成偶然的必然。    “我们别在这里停留太久了。”闪电划过，映照这走廊两边那一张张惨白的脸，陈歌甚至产生了一种错觉，仿佛墙壁上贴着的根本不是照片。    几人一口气来到了四楼，孙医生走在最前面：“我记得应急药物储藏室是第七个房间。”    四楼的走廊似乎很少有人来过，这里的科室门也大多上了锁，锁头上还落满了灰尘。    “第一任院长出事后，四病区四楼基本上就废弃了，平时医生和护士宁愿绕远一点，也不愿经过这条走廊。”    “有那么吓人吗？”陈歌发现自己对恐惧有些不敏感。    “以前有个清洁工不信邪，他在傍晚医院里人很少的时候打扫卫生，结果他看见四层走廊上有一个人拿着什么东西，不断的在墙壁上写字。他看对方穿着白大褂，以为是医生，走过去后才发现，那人手里拿着的是自己的断指，正不断在墙壁上书写一个个死字。”    “那个清洁工看到了已经自杀身亡的老院长？”    “没错。”孙医生声音变的阴冷：“你知道更可怕的事情是什么吗？”    “清洁工后来也意外死亡了？”这已经是陈歌能想到的比较恐怖的事情了。    “清洁工辞职了，他后来为了生活又去了一家小型私立医院，在他去那家医院的第七天，他死在了那家私立医院的院长办公室里，他的死状和老院长很像，警察过去的时候发现了满屋的死字。没过多久，那家私立医院就倒闭了，经营医院的相关人员失踪，那所医院的医生和护士听说也都不再从事和医学有关的工作。”    “我怎么听着感觉有些像是某种诅咒，医院就是诅咒本身，所有中了诅咒的人会不断把厄运传播出去，除非永远离开医院。”陈歌自己都觉得不可思议：“把医院当做诅咒的媒介，让救人的地方变成了灾厄的源头，种下这诅咒的人真是太恶毒了。”    “厉鬼？诅咒？你这接受能力和思维发散能力也太强了。”二号病人摇了摇头，他并不认同陈歌的想法，在他看来所有诡异的源头都是人。不过他也不准备去反驳陈歌，毕竟陈歌是个病人。    扶着墙壁，陈歌跟随两位医生进入四楼走廊，刚开始并没有发生什么异常，但是走了十几秒后陈歌感觉有点不太对劲。    这条走廊看着没有多长，一眼就能看到头，可是他们足足走了十几秒钟仍旧没有走完。    “好奇怪啊。”陈歌停下了脚步，其他三人都莫名其妙的看着陈歌，似乎在疑惑他为什么停下。    “怎么了？”    “你们都没有注意到吗？”陈歌指着身边一个房间的门：“这扇贴了封条的门已经是第二次出现了！我们好像遭遇了鬼打墙。”    被陈歌这么一说，二号病人才反应过来：“确实，我也感觉走了很久，我还以为是自己太紧张导致出现了错觉。”    “可能是这扇门的原因。”陈歌自从听了第一任院长的故事以后，就对院长办公室非常好奇，他特别想要看一看这封藏了秘密的房间到底是什么样子的。    在两位医生阻止之前，陈歌轻轻推动院长办公室的门，谁知道房门并没有上锁。    一股刺鼻的恶臭从门内传出，二号病人直接捂住了口鼻，孙医生和高医生也往后退了一步，唯有陈歌傻傻的站在门口。    抽动鼻翼，陈歌深深的吸了一口气，那几乎要让他窒息的臭味搅动了他脑海中的记忆，无数恐怖的画面在大脑中闪过。    “这个气味我在其他地方闻到过！”他无比确定，大脑不由自主的开始回忆，那种痛感再次袭来。    抓住门框，陈歌咬着牙进入了院长办公室当中，他看着满屋子的死字，大脑仿佛被割裂一般。    “我对这臭味很熟悉！我在死亡的边缘闻到过这个气味！每次闻到这股臭味都会有不好的事情发生！”    背靠门框，陈歌硬撑着没有倒下，他拼命睁开眼睛，最终确定了臭味的源头。    院长办公室中间的桌子上，摆放着一个玻璃罐，罐子里放着一颗缠满黑色细线的心。

第1177章 用怪谈来对抗诅咒的疯子
    “院长死后，他的办公室按照原状保存了下来？”    门外的人心中满是疑惑，除了陈歌，包括两位医生在内，没有人敢进入屋内。    此时陈歌的状态非常差，他脑袋中跟臭味有关的记忆开始不受控制，一块块记忆碎片在脑海中炸出一幅幅画面。    “喂！别一个人呆在里面！”二号病人担心陈歌的安全，慢慢靠近院长办公室，可他走到门口的时候，身体却无论如何都不愿意进入其中，全身每一个细胞都在抗拒，似乎进入屋内自己必死无疑。    恍惚间陈歌听到了二号病人的声音，但他的神经已经被剧烈的疼痛淹没。    他渐渐开始无法控制身体，在臭味和疼痛的双重折磨下，他一头栽向院长的办公桌。    双手撑住了桌面，陈歌那张因为疼痛而扭曲的脸，差点碰到桌上的玻璃罐。    “这是谁的心脏？”    剧烈喘息，胸口起伏，随着陈歌痛苦加深，那颗被无数黑色细线缠绕的心脏竟然开始在玻璃罐中跳动起来。    它就仿佛陈歌自己的心脏一样，每一次跳动都牵扯着陈歌的神经。    “难道罐子里装的这颗心是我的？”    陈歌感觉自己的心脏和罐子里的心脏，跳动频率相同。    他盯着那罐子，灵魂仿佛要被吸入玻璃罐中，无法形容的痛苦和绝望不断涌入身体。    眼前的世界开始变得模糊，房间里无数的死字在眼前放大，它们好像全部活了过来一样。    陈歌想要挥动双手反抗，可他的身体和精神都已经到了崩溃的边缘，连动一下都很困难。    “被困在满是死字的房间里，为什么这一幕我会如此的熟悉？”陈歌记忆深处闪过一副画面，一个胸口刻着陈歌两个字的泥塑，被人塞进了一个内壁刻满了死字的神龛。    陈歌现在经历的事情，就和那个刻着自己名字的泥塑一样，只不过他没有被关进神龛当中，而是被困在了刻满死字的院长办公室里。    “有人在诅咒我！”    零星闪过的记忆让陈歌意识到自己以前曾被人诅咒过，只不过由于种种原因对方并没有成功，现在自己又一次触碰到了诅咒，他也不知道自己为什么会对这些常人根本接触不到的东西如此熟悉。    双手缓缓移动，陈歌牙齿咬出了血，他硬是抱住了桌上的玻璃罐。    他原本是想要将那玻璃罐摔碎，看能不能破解诅咒，但让他没想到的是，在他双手触碰到玻璃罐的时候，粘黏在心脏上的黑色丝线从那颗心上钻出，开始疯狂撞击玻璃罐，似乎是想要击穿罐子，进入陈歌的身体当中。    玻璃罐上出现裂痕，屋子里的臭味愈发浓郁，陈歌现在已经到了崩溃的边缘，他用尽自己最后的力量把玻璃罐推到了桌边。    黑色丝线击打着玻璃，裂痕不断扩散，在整个罐子要被击碎的时候，那颗心脏里浮现出了一条条深红色的血丝。    这些血丝相互缠绕，在心底编织出了一张孩子的脸。    它尖声惊叫，那些黑色丝线似乎是为了防止小孩从心底跑出，立刻收拢回心脏当中。    陈歌目睹了整个过程，不管是黑色丝线，还是心底浮现的小孩脸，这些都和高医生描述的现实世界不同。    他略有些茫然的看着心脏上那孩子的脸，隐约觉得那孩子和自己小时候很像。    “这颗封存在玻璃罐里的心，是那个小孩的吗？”    脑海中的疼痛减轻了很多，陈歌瘫倒在桌子旁边，大口大口喘着气。    院长办公室已经恢复正常，连空气中飘散的臭味都淡了一些。    “你没事吧？”孙医生直到这时候才进入办公室当中，他蹲在陈歌身边，背对办公室的门。    “你看我像是没事吗？”陈歌一开口说话，就剧烈的咳嗽了起来。    孙医生默默的注视着陈歌，他指着陈歌的手指，突然说了一句莫名其妙的话：“病人住院之前，随身物品都寄存在第五病区，在你的柜子里放着一枚婚戒。”    “婚戒？可我没有结婚”    “是啊，你没有结婚，为什么会拥有一枚婚戒？”孙医生满是疤痕的脸上露出了一个如释重负的笑容，他背对病房门，此时此刻他脸上的笑容只有陈歌能够看到：“如果你能够顺利出院，记得要把那枚婚戒戴上，它应该对你很重要。”    陈歌感觉孙医生和刚才有些不同，他仔细回想了一下。    自从离开第三病区的治疗室后，高医生就一直抓着自己的胳膊，孙医生也对自己很冷漠，但是在进入院长办公室后，孙医生脸上竟然露出了笑容，这跟他最开始的表现完全不同。    “难道是因为高医生没有进入院长办公室的原因？”陈歌愈发感觉孙医生和高医生的不同了，此时的高医生更像是一具尸体，而孙医生则越来越有人情味了。    “走吧，不要在院长办公室停留太久，这地方不吉利。”孙医生把陈歌从地上扶起，他搀着陈歌正要往外走，陈歌却停下了脚步。    “等一等。”陈歌转身，将院长办公室桌子上的玻璃罐抱了起来。    “你想干什么？”孙医生吸了口凉气，下意识的远离了抱着玻璃罐的陈歌，那个玻璃罐好像是一件非常危险的东西。    “我想把这东西带上。”陈歌知道心脏上缠绕的黑色丝线随时可能会要了自己的命，但他还是想要把这东西带在身边，因为他觉得心脏里面浮现的那张脸对自己非常重要。    “你知道这是什么吗？我之前给你讲的那些故事，你难道真的都是在当故事听吗？”孙医生脸色一下就变了，他很清楚那个玻璃罐有多可怕，只不过因为某些原因，他不能随便说话。    “我知道这东西非常危险，但正因为他危险，所以我想要把他带在身边。”陈歌很认真的回答道。    “你这是什么逻辑？”孙医生怀疑陈歌的病情又加重了。    “其实我一开始也不准备把这东西带在身边，但是你刚才讲的那些故事改变了我的想法。”陈歌抱着玻璃罐，眼睛盯着玻璃罐里的心脏：“这个医院可能真的闹鬼，对于鬼怪，我们没有任何能够反抗的手段，可如果带上这玩意那就不一定了。假如鬼怪真的出现了，我们可以用这个装有心脏的玻璃罐去砸它。”    “砸它？”孙医生紧皱着眉，他有些不确定的又问了一句：“你认真的吗？”    “当然，第一任院长死亡现场留下的东西肯定是大凶之物，但是你要明白一个问题。带着它我们可能会死，但如果真的遇到了鬼，那我们当中一定有人会死。”陈歌抱着玻璃罐开始朝办公室外面走：“两害取其轻，我倒是很想看看是这罐子危险，还是鬼怪危险。”    鬼是虚无的，玻璃罐是实实在在的，陈歌想要用活人实实在在能够摸到的东西去对付虚无的鬼怪，这想法让孙医生有点错愕。    “你或许真的是个疯子。”孙医生这句话似乎另有深意，但陈歌仿佛没听出来。当然，以陈歌现在处境，他就算听出来了也会装糊涂。    “我本来就有病，不过我会积极配合你们治疗的。”陈歌心态好的有些吓人。    看着陈歌怀抱玻璃罐走出办公室，宛如行尸走肉的高医生不仅没有去抓陈歌的手臂，还主动远离了陈歌，双方保持着三米左右的距离。    两位医生都不愿意和陈歌站在一起，二号病人虽然有些不太理解其中原因，但他也明智的远离了陈歌。    “你怎么把这个心脏标本给拿出来了？”二号病人对人体器官标本并不反感，他只是担心陈歌有某种奇怪的癖好。    “标本？”陈歌看着玻璃罐里鲜活的心脏，他隐隐觉得每个人看到的“心”似乎都不太一样：“孙医生说医院里不干净，我带着第一任院长死后留下的玻璃罐，这也算是以毒攻毒。”    二号病人也完全无法理解陈歌的想法，他很明智的不再跟陈歌继续交流，而是看向孙医生：“你说的药物储藏室在哪？这都快走到头了也没看见啊！”    “是我记错了，第一任院长离奇死亡后，很多医生不敢来这一层取药，医院把药物储藏室搬到了第五病区四楼。”孙医生很是敷衍的说道。    “你确定？”二号病人感觉孙医生问题很大，他本就不怎么信任孙医生。    陈歌也发现了不对，他感觉孙医生压根不在乎其他人的性命，他说药物储藏室在四楼可能仅仅只是为了把陈歌引到院长办公室附近。    救人只是孙医生完成自己目的借口，他真正在意的好像只有陈歌。    “难道说只要我不出太大的问题，大家都会平安无事？”陈歌已经发现这里和外面的医院不同，孙医生之前提到过“门”，他记忆中“门”也是非常特殊的一个地方：“除了我之外，其他人就算在这里死去，也不会真的死亡吗？”    摇了摇头，陈歌把这个想法从脑海中驱除，他不愿意也不可能拿张敬酒的命去尝试。    找不到药，张敬酒随时可能死亡，高医生宛如尸体一句话也不说，现在陈歌和二号病人只能去相信孙医生。    他们按照孙医生所说，又从第四病区跑到了第五病区。    一路上，孙医生又给陈歌讲了很多这医院里发生的怪事。    他们赶路的时候，建筑内部也出现了一些科学很难解释的事情，但好在有惊无险。    那些奇奇怪怪的东西都没有靠近陈歌他们，只是在很远的地方闪过。    来到第五病区四楼，这次孙医生没有欺骗陈歌，他们终于找到了药物储藏室。    不过事情并没有那么简单，药物储藏室隔壁的房间上贴着封条，房门下面的缝隙还在往外渗血，想要忽视它都不行。    “这贴着封条的房间是第二任院长的办公室，他曾是这所医院的副院长，家里有七个孩子。第一任院长离奇死亡后，就由他暂时代理院长职务。不过令人惋惜的是，在接任院长的第七天他就失踪了，直到现在都没有找到。”孙医生站在门口，就像是在鼓励陈歌进去查看一样。    “第二任院长只干了七天就失踪了？看来这所医院的院长还是个高危职业。”陈歌避开了地上的血迹：“我很好奇，这所医院一共有多少任院长。”    “算上代理的和临时任命的，这所医院一共有七任院长，第七任院长是最不幸的。”孙医生有问必答。    “为什么第七任院长是最不幸的？他死的最痛苦吗？”    “因为他一直在这所医院里工作到了现在。”孙医生说完手指轻敲房门，每当敲门声响起的时候，从高医生手表里发出的嘀嗒声都会减弱很多。    “我能进去看看吗？”陈歌抱着装有一颗心脏的玻璃罐，推开了第二任院长办公室的门。    屋内布置的非常简陋，乍一看没有什么特别的地方，但是进入其中以后，陈歌又闻到了那股刺鼻的臭味。    他翻动屋内的东西，最后在书架上看到了一个玻璃罐，这罐子里装的是一个人的五官。    眼睛、鼻子、耳朵等器官侵泡在满是黑色丝线的液体当中，最诡异的是当陈歌靠近的时候，那双眼珠子同时看向了他。    “为什么第二任院长的办公室里也摆有罐子？”陈歌说着就要去拿玻璃罐，结果被孙医生拦了下来。    “不要乱动屋里的东西。”孙医生小声说道：“你只需要去看，去记住就可以了，别每进一个屋子都把里面的东西拿走。”    “孙医生，这所医院的所有院长是不是都有收集器官的爱好？”    “你当真这么认为吗？”孙医生用余光扫了一眼门口，他发现高医生没有跟着进来后，用最快的语速说道：“七任院长的屋子里有七个玻璃罐，七个玻璃罐按照灵魂的重量平分了一个病人，那个病人的编号和你一样。”

第1178章 陈歌出院的方法
    “病人的编号和我一样？”陈歌一下就被孙医生的这句话吸引住了：“你既然知道他的病号和我一样，那你肯定也知道我的编号吧？”    “等你知道他的编号时，就知道你自己的编号了。”孙医生声音不断压低：“如果你想要尽快离开医院，最好找到所有的罐子，记住那些罐子里装的东西。”    “只需要记住？”陈歌瞳孔缩小，他看着侵泡在黑色丝线当中的眼珠，某一瞬间进产生了一种很可怕的感觉，仿佛罐子里装的就是自己的五官。    仅凭借着直觉，陈歌说出了最后一句话：“难道这些东西都是我缺少的吗？”    听到陈歌的话，孙医生非常惊讶，他背对着高医生，轻微的点了点头，然后就再也不说话了。    “熟悉的刺鼻臭味，装满黑色丝线的玻璃罐，被分割成七份的病人。”陈歌的脑子很乱，也不知道该做什么，他发自内心的想要把玻璃罐带走，但奈何他只有两只手，根本无法带走这些罐子，而就算将罐子都带走，他又能将它们放在哪里？    伸手触摸着书架上的玻璃罐，罐子里的黑色细线上浮现出一张张狰狞的人脸，它们哀嚎着撞击玻璃罐子，最后被五官中浮现的血丝拽回。    “孙医生，这玻璃罐看着危险，但我感觉它并不会伤害我们，要不你帮我拿一个？”陈歌希望得到孙医生的帮助，可惜被孙医生果断拒绝了。    医生们好像都不愿意触碰这玻璃罐，最开始紧抓着陈歌手不放的高医生，现在也跟陈歌保持起了距离。    从两位医生的表现来看，这个玻璃罐并不是无害的，只是不会伤害陈歌而已。    刚才在病房里，孙医生委婉的透漏了出院的方法，陈歌在这个极不寻常的夜晚找到七个玻璃罐，并且记住罐子里的东西。    他现在还不明白这么做和出院有什么关系，只是按照孙医生说的去做，他潜意识里觉得孙医生不太可能欺骗他。    另外，他自己脑海深处也有一股力量在催促着他，想要让他去找到那些罐子。    “进入第一任院长办公室时，我过去的记忆被触动，疼痛和满屋子的死字差点让我昏倒，但是触碰到玻璃罐后，我不仅脑海中的疼痛感减弱了很多，意识也变得清醒。”    陈歌心中产生了一个大胆的想法，他想要偷偷尝试，在抱着玻璃罐的情况下，回忆过去。    两位医生盯的很紧，陈歌暂时找不到机会，所以他就一直抱着玻璃罐，把人人畏惧的东西，当成了自己的宝贝。    狐假虎威那一套，陈歌用的出神入化。    离开了第二任院长的办公室，陈歌和孙医生也进入旁边的药物储藏室寻找各类药品。    几分钟后，二号病人的脸色变得有些难看，他非常的沮丧：“这屋里没有我们要找的药。”    “没办法了，那就只能去其他病区碰碰运气了。”孙医生似乎早就知道了这个结果，他和抱着玻璃罐的陈歌走在前面，又开始给陈歌讲述医院里的恐怖怪谈。    看着身边的三位队友，二号病人额头的冷汗止不住的往下流，一个根本不在乎伤者死活、满脸疤痕的医生，一个抱着装有人体器官玻璃罐的疯子，还有一个脸色苍白宛如尸体的主治医生：“难道凶手就是医生们？”    他感觉自己就像是恐怖电影当中的主角，经历着最绝望的事情，一步步走进深渊当中。    独自一人想要活下去太难了，没有办法，二号病人咬着牙，他硬着头皮跟在高医生身边。    陈歌和孙医生显然没有注意到二号病人的心理活动，他们走走停停，在这医院里发现了无数不正常的地方。    新海中心医院一共七个病区，曾经是新海最大的医院，这里曾发生过太多的绝望和恐怖。    疾苦二字紧密相连，人间百态在这所医院中体现的淋漓尽致，每一个怪谈背后都有一段故事。    在孙医生的带领下，他们所有病区都跑了一遍。    七任院长的办公室分别在七个不同的病区当中，每间办公室里都有一个散发着恶臭的玻璃罐，罐子里都装有一部分人体器官。    那些器官全部被黑色细线淹没浸泡，其中有一部分已经彻底变成了黑色。    陈歌按照孙医生所说牢记住了所有玻璃罐中的器官，他每进入一个房间，还都会亲自去触摸一下那东西。    他一开始是打算在触摸的过程中，刺激下过去的记忆碎片，让自己尽量多回想起一些东西，但后来他发现了一件很可怕的事情。    每当他触摸玻璃罐的时候，黑色细线都会暴走，想要击穿罐子攻击陈歌，可这时候那些器官中总会出现深红色的血丝将黑线拽回器官当中。    诡异的事情就是在这时候发生的，陈歌想要让黑色丝线暴走，手肯定要触碰到玻璃罐，而当那些血丝拖拽黑色细线的时候，也会顺便从陈歌身上拖拽走某种东西。    这是一种很难说清楚的感觉，陈歌就感觉自己身上的枷锁轻了一些，过去的某些记忆也会变得模糊，最重要的是他的脑海里开始出现了新的记忆碎片。    不属于他过去的记忆，也不属于高医生为他描述的记忆，那是完全陌生的第三个人的记忆。    陈歌翻看这第三个人的记忆时，并不会感到头疼，只是他总会产生一种心惊肉跳的感觉，仿佛阅读这第三个人的记忆会引来大祸。    这件事陈歌谁也没有告诉，他准备等安全以后，再去翻阅那第三个人的记忆碎片。    也不知道过去了多久，感觉至少有好几个小时，可是窗外的天空依旧一片漆黑，根本看不到天亮的迹象。    陈歌他们找遍病区都没有找到药，最后他们又回到了第三病区。    这是陈歌最开始呆的地方，同时也是第七任院长办公室所在地方。    他们来到第三病区七楼，在走廊的尽头找到了第七任院长的办公室。    推开房门，简陋的房间中央摆着一张办公桌，桌面上立着一个巨大的玻璃罐，罐子里放着一颗背对办公室门的人头。    那是一颗孩子的头，它没有五官和脸皮，就像是一个失去了灵魂的空壳。    看到这东西，所有人都停在了门外，谁也不敢冒然进去。    “这些院长们的癖好真是特别。”二号病人因为职业原因，可以说是见惯了尸体和各类器官，但他看见玻璃罐中的人头时还是打了个寒颤。    那颗人头带来的恐惧不是身体感官上的，而是心灵上的，似乎它本身就是恐惧和绝望的象征。    二号病人和两位医生都站在门口，陈歌则直接进入屋内，他连犹豫都没有。    “第七任院长不就是现在医院的院长吗？作为唯一幸存的院长，他可能和其他几位院长不太一样。”    陈歌没有放过这个难得的机会，他在靠近玻璃罐之前，先看向四周，他想要通过屋内布置，弄清楚现任院长的性格。    办公室里没有什么装饰，除了办公桌上的玻璃罐外，这房间没有任何特殊的地方。    转了一圈，陈歌来到办公桌旁边，他绕到了玻璃罐的正面，看着漂浮在无数黑色细线当中的人头。    “它还是个孩子。”    盛放人头的玻璃罐要比之前陈歌看到的那些玻璃罐都大很多，其中的黑色细线数量也是最多的，而且仔细看的话会发现，那每一根细线上好像都写有古怪的字，既像是一种封印，又像是某种诅咒。    自从陈歌进入屋内，玻璃罐里的黑色细线就开始变得活跃，当陈歌站在桌边的时候，那些黑色丝线竟然在玻璃罐当中交织出了一张张人脸。    那些恐怖的人脸贴合在人头之上，似乎是想要遮住头颅自己的脸一样。    “那些黑线感觉就像是在阻隔人头的视线一样，不过五官全被挖去的人头，还可以看见我吗？”    几乎就是陈歌话音刚落的时候，那个恐怖的人头当中开始大面积渗出猩红的血丝。    黑色细线拼命的压制，血丝逐渐被包裹。    如果换个人过来，就算不被吓跑，恐怕也会停在原地观望，但是陈歌却不一样，他直接伸手抱住了玻璃罐，似乎是想要将这个最大的玻璃罐搬走。    在他双手触碰到玻璃罐的瞬间，罐子里的黑色细线和深红色血丝同时沸腾，如同电光般相互碰撞，接着一股巨大的吸力从玻璃罐中传出，仿佛要把陈歌整个人给吸到罐子上。    情况危机，陈歌不知道那些黑色细线和血丝代表着什么，可他能感觉出来那东西的危险，随便一条黑色细线或者血丝钻入自己身体，他可能就会当场暴毙。    孙医生进入了办公室，他迈出几步之后，身体就再也无法向前。    或许是从陈歌灵魂当中吸取到了什么东西，血丝完全压制住了黑色细线，罐中的头颅开始慢慢转动。    一张张由黑色细线编织出的脸被剥离，最后那个头颅在陈歌面前，露出了那张没有五官的恐怖脸颊。    “轰！”    窗外惊雷炸响，几乎要震碎玻璃，罐中的头颅嘴巴那里上下开合，它突然猛地撞击了一下玻璃罐！    “嘭！”    撞击声夹杂在雷声当中，那黑洞洞的眼孔，带着无边的恐惧。    就算被分割开，就算失去了五官和脸部皮肤，这个头颅好像还保留着自己的意识。    眼珠被挖去，那两个漆黑的孔洞中血丝翻涌，正慢慢编织出一个人偶。    看到人偶快要形成，高医生果断后撤，远远的逃离。    在高医生离开的时候，孙医生仿佛终于等到了机会，他强忍着内心的不安冲进了办公室，一把关上了房门。    此时此刻，他避开了高医生的视线，房间里只剩下他和陈歌两个人。    “陈歌！我知道离开医院的方法！”他的声音和平时完全不同，多了一丝亲切，听着好像年轻了许多：“医院想要让你成为他们的病人，为此他们准备了两套方案，第一是为你营造虚假的美好，让你永远沉沦其中，主动舍弃过去的记忆！这样你会慢慢变成活在他们掌心的玩偶！在不知不觉中遭受无数的诅咒，你的朋友和员工也会被诅咒连累，最后全部成为医院的病人！”    “第二套方案就是逼你杀掉所有亲人和朋友，既然无法让你沉沦，那就让你亲自去毁掉过去，这样曾经美好的记忆全部变成了无法回想的痛苦！彻底疯狂的你将成为一个失控的怪物，被关在医院最深处！”    孙医生的话让陈歌惊醒，他双手抱着玻璃罐，艰难的回头看了孙医生一眼。    那位医生脸上和身体上的大部分疤都在流血，他说的这些似乎触发了某种诅咒，身体正受到极为可怕的惩罚。    “医院不达不目的不会罢休，你将被永远关在医院里，除非他们觉得你正在慢慢变成他们想要的模样。”孙医生手指着陈歌面前的玻璃罐：“我们现在是在你的脑迷宫当中，这是某位夜班医生的能力，你可以理解为是催眠。”    “这个门后的医院是根据那位夜班医生的记忆编织出来的，他的目的是想要让你在这里杀死所有的病人，彻底逼疯你！等你成为最后一个幸存者的时候，你就会看到满身鲜血的自己出现，你会意识到自己才是杀人凶手！”    “不过没关系，药物我已经帮你替换，医院里的杀人狂也由我的恶念来替你扮演，那些病人的幻像也全部被我杀了！你只需要一口咬定所有人都是你杀的，其他的你已经全部忘记！”孙医生身上的疤痕不断开裂，满身的鲜血，语速却越来越快：“时间不多了！你一定要记住那七个玻璃罐的位置，还有里面的器官！我调查到了一些信息，那七个玻璃罐里装着对你最重要的东西！”    “就算在别人的记忆当中也可以影响到你，说明你们之间的关系远远超过了我之前的想象！你一定要找到它们！那是这所医院里唯一属于你的东西！”    玻璃罐中的头颅开始猛烈撞击玻璃罐，随着高医生的逃离，这座医院仿佛地震了一般。    走廊外面传来了脚步声，一道满身是血的人影出现，由孙医生恶念扮演的凶手拖着一长串头颅冲进了屋内。    巨大的玻璃罐也在这一刻炸裂，无数黑色细线和深红色血丝全部涌进了陈歌的身体，那种感觉无比真实，根本不像是催眠。    或许是因为孙医生自身的某些特殊原因，他构想的完美的计划出现了未知的变故。

第1179章 这都在你的计划之中吗孙医生！
    充斥着绝望的深红色血丝钻进了陈歌的灵魂，代表诅咒和痛苦的黑色细线也缠绕上了他的身体，两股力量以陈歌为战场相互厮杀，几乎就要将他碾碎。    从到灵魂，那种痛苦无法形容，最要命的是陈歌发现自己竟然还无法昏迷过去。    身体的自我保护机制在这一刻完全失去了作用，他只能去承受那种极致的痛苦。    “这都是你的计划吗？孙医生！”    陈歌头脑依旧清醒，在这最绝望和难以熬过的时间里，他知道自己无法反抗，干脆放弃抵抗，去主动拥抱痛苦。    他做了一个几乎没有人敢尝试的举动，在两种力量交锋的时候，全力运转大脑，开始肆无忌惮的回忆过去的那些记忆碎片！    一幕幕被封锁的记忆在脑海中浮现，一张张熟悉的脸划过脑海，陈歌疼的几乎以为自己死去。    如果是在医院里他此时早已疼到昏迷，但在这个地方，他的身体和灵魂被两股力量接管，就算是想要昏迷都不行。    看着陈歌的惨状，孙医生摸着脸上的伤疤，他一时间也不知道该做什么好：“脑迷宫只是夜班医生的天赋能力，为什么会对他产生这么强烈的刺激？这就是一号病人的实力？只要想到他就会受到他的影响？”    陈歌疼到想死，但是死又死不掉，孙医生手忙脚乱，却无能为力，最后只能有些抱歉的看着陈歌。    “再这么下去，他可能会活活疼死，在这里死亡虽然不会对现实里造成影响，不过他这情况看着有些特殊啊！”    孙医生与自己的恶念汇合，他自己不敢接近陈歌，就让恶念拖拽着所有头颅去找陈歌。    他的本意是想让恶念带陈歌离开办公室，可谁知道，恶念刚一靠近陈歌就被诅咒和血丝绞碎。    无数血液滴落在陈歌身上，再配上陈歌此时狰狞的脸，他就像是刚从地狱里爬出的恶鬼一样。    “完了”孙医生没有备用计划，他只是眼睁睁看着。    也不知道过去了多久，深红色血丝在陈歌的主动配合下彻底压制住了沾满诅咒的丝线，陈歌脑海里开始不断冒出一些陌生的记忆片段。    这些记忆不属于陈歌，应该是那个小孩头颅的记忆。    他的记忆几乎被死亡占据，一种种不同的死法和一次次寻找回去的路，这个小孩踱步在一座血红色的城市当中，他不断推开满是血丝的门。    小孩的记忆嵌合在陈歌记忆的缺口上，疼痛感慢慢消失，最后陈歌的脑海里只剩下一句话我在那座城市深处等你。    瘫在地上，陈歌没有昏迷，但是却连眨动眼皮的力气都没有了。    院长办公室的玻璃罐被摔碎，陈歌的病号服上满是玻璃渣和血污，他四周还滚落着几颗人头，不过仔细看的话会发现，那些人头当中并不包含小孩的头颅。    孙医生找遍办公室，都没有看到小孩的脑袋，他后背冒出寒意，试着去触碰了一下陈歌，发现血丝和诅咒丝线已经消失，他赶紧拖着陈歌离开了办公室。    “你能听到我声音吗？”孙医生将那些病人的头颅收集了起来，然后拖着陈歌朝第三病区五楼跑去：“虽然出了一些意外，但大体上还是按照我的计划在进行，你一定要记住我说的话。”    用了将近十五分钟的时间，孙医生将陈歌和那些头颅拖到了五楼治疗室门口：“你能否逃离医院就看这一次了，医院里到处都是他们的人，我不能跟你交流，出去后可全靠你自己了。”    孙医生拿着陈歌的手推开了病房门，然后将陈歌和那些人头全部推进了病房当中。    “你一定要找回真正的自己。”    孙医生关上了房门，在病房门关紧的瞬间，陈歌睁开了眼睛。    “啊！”    治疗室内响起陈歌的惨叫，座椅倾倒，他的身体重重摔在地上。    “陈歌？”    “七号？”    机械表嘀嗒嘀嗒的声音逐渐变弱，高医生和其他几位病人都看向陈歌，此时的陈歌却像是疯了一样，不断尖叫嘶吼。    “你们怎么还没有死！你们为什么还没死！”    陈歌拼尽全力挥动手中的报纸，在挥舞的过程中他割裂了自己的手指，血液浸透，报纸脱落，露出了里面那块锋利的镜子碎片。    目光移动，陈歌看到了镜子中自己的脸，他仿佛受到了极大的惊吓：“凶手！他就是杀人凶手！是他杀了你们！”    镜子掉落在地，碎成了几片，而每一片镜子上都映照着陈歌自己的脸。    坐在椅子上的高医生缓缓起身，他将桌子上的机械手表收起，那嘀嗒嘀嗒的声音消失不见，其他几位病人逐渐恢复正常，他们只是有些脸色苍白而已，但陈歌却好像真的疯了。    “在医院里，你杀掉了所有人。”高医生拿出一份件，开始在上面记录着什么东西，其他几位病人看向陈歌的目光中全部带着恐惧。    “治疗到此结束，陈歌留下，其他人回你们各自的病房的吧。”    等病人走后，孙医生和高医生尝试与陈歌交流，可惜陈歌好像受了太大的刺激，他开始胡言乱语，表现的愈发不正常了。    看着疯掉的陈歌，高医生思考了很久，在档案的某一页写上了康复两个字。    他写完后，又将病例单转交给了孙医生：“在脑迷宫中你一直跟着他，有没有发现什么异常？”    “一切都在按照治疗方案进行，可以说非常成功。”孙医生脸上的疤痕在不断往外渗血，他的样子看着有些吓人。    高医生似乎也知道有关孙医生的某些传闻，他见孙医生也在档案上写下了康复两个字后，松了口气：“档案你拿给副院长吧，希望我们的第一次合作能够顺利，也希望这是我们的最后一次合作。”    说完之后，高医生打开病房门，两边上锁的房间里走出来了五位护工。    他们合力将陈歌拖拽向隔离病区，在治疗室内只剩下孙医生一个人的时候，他翻阅着陈歌的档案，手指随意的敲击着桌面，一共敲了六下。    卖力挣扎的陈歌，听到了那六下响声，他发现高医生的表情慢慢出现了变化，而高医生自己还没有意识到。    “夜班医生拥有一种天赋能力，好像是叫做脑迷宫，这种能力似乎要通过声音来触发，就像是高医生口袋里机械手表的嘀嗒声”    陈歌的大脑中浮现出了一个猜测，孙医生第一次进入治疗室的时候敲击了六下房门，那个时候高医生还没有拿出手表。    也就是说，孙医生从进门开始就已经对高医生下手了。    高医生使用自己的天赋对陈歌进行治疗，而在高医生使用天赋之前，孙医生就已经提前对高医生下手了。    一环套着一环，设计的非常精细，可就算如此完美的计划，在最后关头还是出现了意外。    陈歌的脑海当中现在多出了第三个人的记忆，那个孩子的头颅好像也通过某种方式钻进了他的脑海当中。    为了骗过高医生，陈歌大声嘶吼，比疯子还像疯子，他最终被捆绑在了隔离病区的床上。    高医生临走的时候，从药瓶里倒出了五片白色药剂，一下塞进了陈歌的嘴里。    强行逼着陈歌吞下之后，他和几位护工离开了隔离病区。    嘶吼了很久，陈歌慢慢的失去了意识。    早晨的阳光照在了陈歌脸上，他默默注视着窗外，昨夜是他进入医院以来度过的最惊险的一夜，如果没有孙医生，他现在可能已经认定自己是杀人凶手了。    人的意志需要某些关键的品格来支撑，如果陈歌自己都对自己产生怀疑，那他几乎没有赢的可能了。    “昨晚虽然凶险，不过收获实在是太多了，我对这所医院有了一个大概的了解，也在脑迷宫的最后时刻趁着血丝和黑色细线缠斗的时候，解锁了很多过去的记忆碎片。”    “最主要的是，我知道了那七个玻璃罐的位置。”    陈歌脑海里多出了很多陌生的名字，还有一些陌生的经历。    “我要尽快去那七个玻璃罐所在的地方看看，争取早日离开这所医院。”    他已经想起了很多东西，只不过那些记忆无法全部串联在一起，只是零散的画面。    “嘭嘭嘭！”    敲门声响起，高医生和两名护工进入屋内。    他们三个人站在床边，一句话也不说，只是单纯的看着陈歌。    “高医生”陈歌表现出了一种不愿意去面对高医生的感觉：“我昨晚是不是”    “未来很长一段时间，你恐怕都不能搬回普通病房去住了，昨晚的经历你应该没有忘记吧？利器划破他们皮肤的感觉你应该还记得很清楚。”高医生满脸失望的看着陈歌，如果不是昨晚陈歌发现高医生在档案上写了康复两个字，他恐怕还真会被高医生欺骗。    “你不要再说了。”陈歌的情绪瞬间激动了起来，他似乎无法接受自己会在一晚上连续杀人这件事。    “我知道你很痛苦，可如果你不愿意抛弃那些自己虚构出的故事，你一辈子可能就这样毁掉了。”高医生苦口婆心的说道：“你的人生现在正是最精彩的时候，你甘心自己变成一个人人避之不及的怪物吗？”    “我只是想要和大家一样，只是想过上最简单的生活，再也不用承受这样的痛苦。”    “你痛苦的根源就是那些妄想出的记忆，当那些记忆全部消失的时候，你就能真正的痊愈了。”高医生从药瓶里倒出了五片药：“接下来，每天晚上我都会对你进行治疗，逐渐消除你妄想出的过去，但是这个治疗需要你全力配合，也就说你必须要敞开心扉，真正愿意去消除自己的记忆才行。”    看到陈歌痛苦的表情，高医生叹了口气：“妄想和现实，你只能选择一个，别再犯傻了。”    喂陈歌吃下药物之后，高医生就离开了。    陈歌被捆在床上，到时间了，徐婉会过来给你送饭，擦洗脸颊和手臂。    隔离病室里看不到乐园的恐怖屋，陈歌唯一能说话的人就是徐婉，幸运的是徐婉对陈歌从来没有不耐烦，她不断给陈歌讲述外面世界的美好。    到了晚上，陈歌又一次被送到了治疗室。    因为孙医生不在，陈歌也不敢随便敞开心扉，任由高医生进入自己的内心，他只要听到嘀嗒声就会高度紧张。    无法将陈歌拖入脑迷宫，高医生只好进行其他方面的治疗，就这样一直持续了七天。    陈歌的病情再次稳定，他被允许离开隔离病区，在护工陪伴下去花园休息。    时隔七天第一次外出，陈歌坐在平时自己之前经常去的长椅上休息，没过多久一只白猫从花丛中跑出。    那只猫似乎非常担心陈歌，一看见他就立刻冲了过来。    陈歌在看见白猫的时候，也知道自己的机会来了。    他避开了护工的视线，抱住了白猫的头：“人的世界里出现了一只猫，你既是异数，也是关键。老白，帮我拖住那个护工。”    陈歌下意识的喊出了老白这个名字，这是他昨晚回想起的一个陌生名字，他感觉这个名字很可能和白猫有关。    歪着猫头，白猫一副不理解的表情，它眨动异色双瞳，仿佛是在说你这个人好像已经坏掉了。    护工看到了白猫，正在靠近，陈歌不想错失这个机会，手背主动蹭向猫爪。    白猫为了不伤害陈歌，收起来爪子，但陈歌开始将白猫扔向了护工，他护着胳膊，仿佛被抓伤了一样。    “医院里哪来的猫？！”陈歌先于护工喊了一嗓子，他把护工的疑惑吼了出来。    在护工手忙脚乱追白猫的时候，陈歌独自回到了第三病区，他按照记忆中的路线，来到了七楼。    “时间有限，必须要快！”    第三病区五楼以上很少有人过来，周围非常安静，陈歌没有遇到一个病人和医生。    推动院长办公室的门，一股刺鼻的臭味从屋内飘出，陈歌没有犹豫，闪身进入其中。    办公室内部布置和陈歌记忆中一样，包括放在办公桌中间的巨大玻璃罐。    看着罐中的小孩头颅，陈歌脑海里属于第三个人的陌生记忆被激活，他眼前的世界在某一秒钟发生了变化，原本空荡荡的办公室被无数黑色丝线充斥，各种恶毒的诅咒围在陈歌的身边。    “这才是医院真正的样子？”    已经走到了这里，陈歌不会后退，当他向前迈步的时候，他发现那些诅咒和黑色细线并没有攻击他，而是盯着他的身后。    回头看去，陈歌发现自己刚才站立的地方放着一个人头虚影，这虚影和昨晚罐子里的头颅一模一样。    “这个小孩头颅跟着我从脑迷宫里跑出来了？脑迷宫里的东西不都是根据记忆虚构的吗？”陈歌感觉自己身后的头颅只是利用记忆编织出的虚影，有人利用这虚影吸引住了办公室内部所有的诅咒，给陈歌创造了进入其中的条件。    “总感觉这医院里除了孙医生外，还有其他的人在帮我，孙医生也只是被他们利用了而已。”    眨眼的功夫，陈歌眼中的世界又恢复正常，他大步跑到玻璃罐旁边，伸手触碰到了罐子。

第1180章 杀死过去，迎来新生
    陈歌和玻璃罐中的人头好像存在某种特殊的联系，当他双手触碰到玻璃罐表面的时候，原本仿佛标本一样的小孩头颅竟然开始慢慢转动。    一切都和脑迷宫中预演的差不多，只不过现实里陈歌看不到黑色细线和血丝之间的争斗。    “我感觉你似乎原本就属于我。”陈歌看着玻璃罐中的人头，他心里产生了一种非常奇怪的感觉，就仿佛现在自己的头颅正放在罐子里。    小孩那张残缺的脸贴在了玻璃罐表面，他没有眼睛，脸上那两个漆黑的孔洞注视着陈歌。    双方就这样对视着，慢慢的陈歌竟然在小孩漆黑的眼眶中看到了另外一个自己，他的意识慢慢变得模糊，大脑中关于过去的记忆被罐中头颅吸走，取而代之的是第三个人的陌生记忆。    “他想要干什么？”记忆碎片被剥离，等于说慢慢丢失了自己，可是陈歌却没有感到任何惶恐不安，仿佛双方只是在做一个等价的交易。    他脑海中的空缺被小孩的记忆填补，那个小孩则获取到了他过去的记忆。    陈歌的大脑逐渐被清空，所有被上了锁的记忆碎片全部被玻璃罐中的头颅吸走，他脑海之保留下来了之前解锁的那些记忆。    “难道他是想要帮我打开记忆中的锁？”陈歌只要强行回忆过去就会感到头疼，大多时候就算忍着疼痛也无法解锁那些最关键的记忆。    现在这个头颅吸走了陈歌脑海里被上了锁的记忆，它似乎是担心陈歌暴露，还主动给陈歌的脑海里填冲了另外的记忆。    那些属于第三者的记忆沉入脑海深处，也不知道有什么作用。    重新清醒过来后，陈歌感觉自己脑海中的枷锁被打开，整个人都轻松了许多，仿佛有另外一股力量帮助他背负起了痛苦和绝望。    陈歌伸手不断在玻璃罐上移动，他发现自己无法再触发任何东西之后，快速撤离，回到了隔离病区。    “七个玻璃罐，我现在只接触到了一个，暂时还不能下结论。”陈歌在隔离病房里躺了几分钟，护工才匆匆赶到，他看见陈歌老老实实呆在病房里后，松了口气。    “我要睡觉了，你走的时候记得把门关上。”陈歌说完就盖上被子，睡了起来。    护工没有发现异常，也就没把早上发生的事情上报给高医生。    到了晚上，高医生和徐婉进入隔离病区。    他们再次劝说陈歌，希望陈歌主动配合治疗，只有敞开心扉，消除妄想症带来的负面记忆，才能获得新生。    这次陈歌没有再抵抗，他早上触摸过放有人头的玻璃罐后，关于过去的那些记忆大部分已经被吸走，他现在根本没什么好害怕的。    零点过后的治疗进行的非常顺利，连高医生自己都感觉惊讶，治疗效果太好了，一次性就消除了陈歌脑海里绝大部分的记忆碎片。    高医生思来想去，觉得主要原因是因为陈歌放弃了妄想中的过去，决定拥抱崭新的生活。    坦白说，陈歌已经是高医生见过的意志最坚韧的病人。    医院想要彻底“治愈”病人，第一步是消除其过去的记忆，第二步是进行重塑，后面还有好几步，这是一个漫长的过程。    陈歌这位病人，光是第一步消除过去记忆就折腾了大半个月，最后还是在他主动配合的情况下才看到了一点成功的希望。    不仅是陈歌，高医生自己也累了。    “治疗效果很不错，继续下去，你一定可以顺利出院。”时隔许久，高医生脸上总算是露出了笑容。    医院对陈歌的看护逐渐放松，只是一直不让他回普通病区，平时也不让他和其他病人有接触。    大部分时候，都是徐婉陪着陈歌，无微不至的照顾，总是有无数的话题。    在这所医院里，徐婉似乎就代表着美好。    陈歌也在这段时间内，寻找各种机会，进入前几任院长的办公室。    每次都是有惊无险，暗中一直有人在帮他。    在高医生对他进行过三次之后，孙医生再次出现，带领陈歌去见了一面副院长。    这位副院长带给陈歌的感觉非常奇怪，似乎在哪里见过，却又一点印象都没有。    陈歌想要出院，必须要得到副院长的同意，换句话说副院长其实才是这所医院里对陈歌最重要的人。    他必须要通过副院长的检查，才能顺利离开。    被高医生治疗了好几次，经过高医生和孙医生两位医生反复检查，都觉得陈歌没有问题的时候，副院长却仍旧不同意。    陈歌也没办法，只能继续呆在医院当中，足足又过了两个星期。    他终于找到机会，触摸到了最后一个玻璃罐，他所有关于过去的记忆碎片都被隐藏在了玻璃罐中。    现在他脑海中的记忆已经被替换，来自七个玻璃罐中的记忆在他的脑海深处，交织出了一个满身是伤的孩子。    七个玻璃罐虽然还在医院当中，但是玻璃罐里那些器官上蕴藏的记忆已经逃脱，借此机会藏进了陈歌的脑海里。    陈歌现在还不知道这些意味着什么，他只知道自己应该很快就会出院了。    在触摸过所有玻璃罐后的第七天，高医生准备对陈歌进行第十七次治疗。    这次的治疗非常特殊，他提前没有透露给陈歌任何信息，直到陈歌推开治疗室的门时才发现，屋子里还站着孙医生和那位副院长。    不给陈歌说话的机会，当他推开门的时候，似乎就已经陷入了脑迷宫当中，他都不知道自己是什么时候中招的。    “陈歌，这是对你的最后一次治疗，如果顺利的话，天亮就可以出院了。”高医生面带微笑看着陈歌，他和孙医生、副院长都站在桌子另一边。    “我需要怎么配合你？”    “很简单。”高医生从桌子下面拿出了一个托盘，盘中摆放着一把手术刀：“你的第二人格藏在你的心里，挖出你的心，他是你妄想出的最后一道执念。”    “挖出了心，我还能活吗？”陈歌没想到最后一次治疗是这样，他还以为自己可以顺利出院，没想到医院竟然如此谨慎，清除了所有记忆碎片还不罢休。    “你和你的第二人格只有一个能活，如果你无法做决定的话，就让你的第二人格来做选择吧。”孙医生阴测测的说道，他脸上的疤痕在抖动。    不仅是高医生，就算是副院长都不太愿意和孙医生站在一起，他们都觉得孙医生太过偏激了。    从口袋里拿出了一整瓶药，孙医生打开药瓶盖子，里面装着的全都是那种掺杂了黑色丝线的药片。    “你让我考虑一下。”    “该跟过去说再见了，这对你、对他都有好处。”孙医生从药瓶里倒出了七枚药片，他似乎根本就没有数，直接把药片全部塞进了陈歌嘴里：“咽下去！”    一次吞掉七片药，副院长和高医生都惊住了，可是他俩想要阻拦也来不及了。    陈歌的身体几乎是在瞬间出现了变化，血管凸起，如同毒蛇般在皮肤上鼓动，皮肤变得通红，眼珠里满是血丝，仿佛快要被撑爆一样。    理智在瞬间被淹没，陈歌喉咙里发出类似野兽的嘶吼。    看着陈歌痛苦的模样，孙医生却好像在欣赏最美的画卷一样，抚摸着脸上的疤痕，满脸沉醉的表情。    “不要控制自己，让你的第二人格出来！”    孙医生歇斯底里的喊着，不断将药瓶里的药片倒在桌上，要不是有高医生阻拦，他可能会把剩下的药也塞进陈歌嘴里。    诅咒的熊熊黑火灼烧着意志，陈歌开始不断出现幻觉，他感觉自己的灵魂被无数只手抓着，身体正慢慢落入一片诅咒之海当中。    意识变得模糊，恍惚间他又看到了那个背对自己的男人。    在诅咒的浪潮中，他替陈歌分担了九成的痛苦。    这个背影让陈歌觉得十分熟悉的男人，一直没有回头，他护着一颗心，仿佛礁石般站立在海洋当中。    “你就是我的第二人格”    上次见到这个人的时候，陈歌也处于意识崩溃的边缘，这次又是同样的情况。    一次性吞服了太多的药物，诅咒的浪潮掀翻了脑海，可就算是世界倾覆，那道身影依旧是一步不退。    所有记忆被打乱，在陈歌的意识和脑海快要彻底崩溃的时候，一个满身是伤的小孩从脑海最深处走出。    诅咒无法对他造成太大的影响，那个孩子似乎只是一段虚影，他来到了那个背对陈歌的男人身边，冲着那个男人悄悄说了一句话。    陈歌不知道他说了什么，他只是看见，当那个男人听见了小孩的话以后，身体轻微颤抖了一下。    接着他缓缓转身，看向了身后的陈歌。    陈歌也第一次看到了那个男人的脸，被高医生称为第二人格的男人，长相和陈歌完全不同。    他双眸之中隐藏着化解不开的忧郁，身体正面几乎没有一块完好的皮肤。    “他到底是谁？为什么就算伤成这样，也要挡在我的身前？”    那个男人不知道承受了多少诅咒，数量太多了，根本数不过来。    他默默的看着陈歌，缓缓松开双手，将自己护着的一颗心交给了那个小孩。    小孩护着那颗心藏进了脑海最深处，男人用最后的力气朝陈歌笑了一下，然后扭头跳进了诅咒的黑色海洋当中。    忍受着难以形容的疼痛，陈歌也被黑色浪潮淹没。    不知道过去了多久，当陈歌重新睁开双眼的时候，他看见自己身前的托盘里摆着一把染血的手术刀，和一颗跳动的心脏。    “陈歌，你的最后一次治疗完成的非常顺利！”    “在你的第二人格接管人体的时候，他主动剜出了自己的心，离开了你的身体。”    副院长和高医生一人说了一句话，他们脸上和善的笑容，与托盘中血肉模糊的心脏形成了鲜明的反差。    脸色苍白，陈歌看着托盘里的心，他的身体缓缓向后倒下：“人，没有了心，还能活吗？”    猛地睁开双眼，陈歌的身体重重摔倒在地，他大口大口的喘着气。    “你完成了最后的治疗，也做出了最正确的选择，你杀死了过去的自己，从现在开始，你将迎来新生！”副院长亲自将陈歌搀扶起来，他和两位医生先后在一份档案上写下了某些东西。    “带他回普通病房吧，明天就可以办理出院手续了。”    副院长亲自发话，高医生也如释重负，这个最棘手的病人终于要离开了。    他搀着陈歌离开了治疗室，副院长和孙医生则指着那份档案，不断争论着什么。    回到普通病房，陈歌瘫倒在熟悉的病床上，极度的疲惫瞬间将他淹没，他很快昏迷了过去。    第二天一大早，窗外明媚的阳光照在他的脸上，可他却只觉得浑身冰凉。    “那根本不是我的第二人格，他在副院长的脑迷宫里做出了什么选择？还有那个小孩从他手里接过的心究竟是谁的？”    在医院里经历了一个多月的治疗，医生们觉得陈歌已经符合了他们的要求，可实际上陈歌不仅没有发生变化，反而对医院更加的忌惮。    他心中甚至产生了一个疯狂的想法，如果有机会，一定要彻底毁了这里。    最开始这个念头并不强烈，但是在最后一次治疗当中，陈歌看到那个一直帮助抵挡诅咒的男人离开之后，他现在满脑子都是类似的想法。    “杀死过去的自己，迎来新生”陈歌自言自语，这似乎是他很早以前养成的习惯，他总喜欢一个人说着谁也听不懂的话。    “嘭嘭嘭”敲门声响起，对方一共敲了七下。    病房门打开，孙医生走了进来。    他看着病床上的陈歌，只说了一句话：“看看29号柜，另外真正的治疗，现在才开始。”    说完之后，孙医生活动了一下自己的手指，转身离开了。    “为我编造新的记忆，让我差点杀死自己的室友，还有利用催眠和药物致幻反复折磨，这一个多月的时间才仅仅只是治疗的第一步。”    陈歌情况极其特殊，就这还差点坚持不住，他很难想象普通病人到了医院后会变成什么样子。

第1181章 当我拥有了所有的美好（上）
    孙医生离开一个小时候后，高医生和徐婉一起走了进来。    他们和陈歌好好聊了聊，接着徐婉带着陈歌前往病人的储物室。    打开储物室的门，陈歌站自己柜子前面，他仔细寻找孙医生所说的婚戒，可是并没有什么收获。    “这就是你全部的东西了，你在这里更换衣服吧，我出去等你。”徐婉嘴上说着离开，人却没有往外走，她纠结了好久，忽然递给了陈歌一张纸：“这是我的电话号码和社交账号，出去后，你病情反复的话，可以随时跟我联系。”    “好的。”    见陈歌收下了那张纸，徐婉这才离开。    关上储物室的门，陈歌开始更换衣物。    他在自己的外衣口袋里找到了一个屏幕碎裂的黑色手机，可能因为电量不足的原因，手机无法开机。    除此之外，柜子里还放有身份证明、康复证明和一份厚厚的档案，上面记录了他每天的用药和身体反应，治疗日期是从一年半前开始的。    他还在档案最后面找到了一份账单，长达一年半的治疗花光了他父母留下的所有积蓄。    “为什么没有婚戒？”    陈歌又仔细找了一遍，忽然想到小孙今早过来说让他看看29号柜。    视线移动，陈歌在自己柜子下面找到了29号柜。    柜门没锁，里面放着一位女病人的遗物，还有她的病例单和骨灰盒。    “不会是在骨灰盒子里面吧？这藏的也太隐秘了。”    陈歌打开骨灰盒，在其中翻找，终于到了那枚戒指，他悄悄将戒指放入自己口袋，然后将一切恢复了原状。    “这戒指或许是某种信物吧，现在不太方便，等我离开医院以后再好好研究。”    办理出院手续很麻烦，陈歌足足浪费了一整天的时间。    跑各个窗口办手续的时候，陈歌再次产生了那种恍惚的感觉，一切都太真实了。    他只是世界中微不足道的一个人，并不是说这是他的世界。    夕阳西下，陈歌背着自己的包走出了医院。    他回头看了一眼身后庞大的建筑群，隐约感觉有人此时正站在窗户后面看着他。    “我应该还会回到这所医院，只不过不会再用病人的身份了。”    穿过马路，陈歌来到了医院对面的游乐园旁边：“今天太晚了，等明天我就去这座乐园的鬼屋看一看。”    鬼屋是陈歌的执念，他也很好奇为什么自己过去的记忆里会有那么多跟恐怖屋相关的内容。    “我口袋里只有几十块钱零钱，今晚要先找个地方过夜才行。”陈歌坐在马路牙子上，翻阅自己从储物室里带出来的件，上面有关于他和他父母的信息：“我家在新海西郊？”    陈歌一点印象都没有，他看着档案袋里的钥匙，默默的注视了很久：“这就是我家的钥匙？”    档案中有他家的位置，陈歌在天黑之前，打车回到了自己家。    在付车钱的时候，司机很是古怪的看了陈歌一眼，毕竟像陈歌这样瘸着腿，自己还背着一大堆东西的人确实很少见。    “需要我帮你把东西搬上楼吗？”司机好心问了一句。    陈歌摇头谢绝了司机的好意：“没关系，我自己来就好。”    看着出租车离开，陈歌心里又涌现出了那种熟悉的感觉，似乎他经常被出租车司机用异样的目光看待。    “真是个热心的好人啊。”陈歌背着自己的东西，进入小区。    他对这里一点印象都没有，只是按照件上所说的，一点点找到了自己家的门牌号。    “三号楼三单元303”    用钥匙打开房门，陈歌看着屋内还算豪华的各种家具，他轻轻摇了摇头：“完全没有回家的感觉，这好像根本就不是我的家。”    简单打扫了一下屋子，陈歌也没吃晚饭，他抱着自己的包躺在床上。    夜色降临，陈歌没有开灯，他和黑暗融为一体，隔着窗户注视着远处的都市。    “这个家里关于我父母的东西很少，仅有的几张照片也看不出什么异常，更无法通过它们来推断出某些线索。”陈歌将整个家翻找了一遍，也没有找到什么有用的东西，他现在唯一的希望就是那个屏幕碎掉的黑色手机。    回头看了一眼正在充电的手机，陈歌发现这手机好像被摔坏了，充不上电，开不了机。    “孙医生说治疗才刚刚开始，可我明明都已经出院了，这难道还不算治疗结束吗？”陈歌将自己在医院经历的所有事情梳理了一遍，他为自己制定好了计划：“明天先去看看我的父母，然后就去那个鬼屋面试，想要在这座城市生活下去，必须要有一份工作，那座鬼屋很适合我。”    困意袭来，陈歌不知不觉睡着了。    第二天早上八点多，陈歌根据自己档案上的某些信息，联系到了负责他父母案件的警察李三宝。    这位上了年纪的警察非常和蔼，他得知陈歌的情况后，亲自带领陈歌去看望了他的父母。    “你父母离开的很突然，你当时又陷入昏迷、神志不清，我只好联系了你父母的朋友，托他来办理你和你父母的事情。”李三宝领着陈歌来到了新海远郊的墓地，他将一束花放在了墓碑前面。    看着墓碑上的照片，陈歌慢慢蹲下身体，他全身的力气被抽走，趴在了地上。    李三宝轻轻叹了口气，走到了远处。    几分钟后，陈歌从地上站起，他神色恢复正常：“三宝叔，那个在我家出事后帮忙的朋友是谁？我想要当面去感谢一下他。”    “他叫罗晋，是你父母最好的朋友，也是新海有名的地产开发商。”    “罗晋？”    “恩，我把他的电话给你。”    李三宝见陈歌的精神状态非常稳定，他也彻底放下了心，留下了罗晋和自己的电话号码后，就离开了墓园。    “这座城里的人，似乎都是好人。”    陈歌自己的黑色手机不能使用，他将写有电话号码的纸条放入口袋，坐公交车来到了新海乐园。    腿还没完全好利索，但陈歌已经迫不及待了。    他拿着从家里找到的一些零钱购买了乐园门票，穿过种种娱乐设施，朝乐园西边的恐怖屋走去。    越往西边走，游客就越少，慢慢的，陈歌耳边没有了游客们的欢声笑语，他走的那条路上只剩下他一个人了。    停在乐园路标旁边，陈歌望着修建在道路尽头的鬼屋。    冷冷清清的鬼屋门口站着一个身穿红衣的女人，她拿着厚厚一叠广告纸，正在逗一只体型巨大的白猫。    熟悉的场景，熟悉的人，熟悉的猫，陈歌感觉这里其实才是自己的家。    他从路标旁边走出，距离鬼屋还是十几米时，那只体型巨大的白猫就看到了他。    白猫瞬间挣脱了女人的手，朝陈歌冲来。    “上次扔你，我也是迫不得已。”陈歌抱起白猫，揉着它的脑袋：“在医院里最快乐的时间，就是揉你脑袋的时候。”    “陈歌？你出院了？！”那个身穿红衣的女人也看到了陈歌，她一路小跑来到陈歌身边。    “恩，我的病已经完全好了。”陈歌从随身的背包里拿出了医生开的证明，他在红衣女人面前显得有些腼腆，感觉就好像很少和女生说话一样。    “恭喜恭喜。”红衣女人也由衷的为陈歌感到开心，不过片刻后，她又有些舍不得的看了一眼白猫：“这只大猫我喂了它那么久，结果它一看见你，立马就甩开了我的手。”    “可能是因为它太久没有见我了。”    “你是来接这只猫的吗？”红衣女人伸手摸了摸赖在陈歌怀里的白猫：“也对，你出院了，该接它回家了，你以后可不要再把它独自关在家里了，猫咪也是会寂寞的。”    “我来这里不是为了接它的。”陈歌说完后，白猫和红衣女人都扭头看向了他。    “那你是？”    “我是来应聘的。”陈歌将白猫放下，脸上露出了温暖的笑容。    “应聘？”红衣女人和白猫都傻了：“这么突然的吗？”    “恩，我出车祸以前从事的就是和鬼屋相关的工作，拥有很丰富的经验。我觉得我的加入，可以让咱们鬼屋改变现状，我有信心把咱们鬼屋打造成新海最出名的鬼屋。”陈歌提着背包，十分肯定的说道。    “我倒是无所谓，问题是”红衣女人苦笑了一下：“我也不想欺骗你，现在我家的鬼屋入不敷出，可以说是在贴钱运营，再多招聘一个员工的话”    “能不能带我进去参观一下？”陈歌很自然的走到红衣女人身边：“我买了乐园的通票。”    “好吧。”红衣女人拉开了鬼屋防护栏，掀开了厚厚的遮光帘，带领陈歌进入鬼屋内部。    伸手抚摸着走廊墙壁，指尖触碰着角落的道具，陈歌感觉整个人都放松了下来，这一切他都非常熟悉，就好像是浸透到他骨子里的东西。    “我们鬼屋里现在只开放两个场景，一个是僵尸复活夜，一个是，你想参观哪一个？”    “先从僵尸复活夜开始吧。”根本不用红衣女人领路，陈歌自己推开了场景的门，走了进去。    僵尸复活夜是恐怖屋曾经的保留场景，也是后来第一个废弃的场景。    看着屋内破旧的布景，穿帮的道具，陈歌轻轻捧起地上的塑胶人头，将它抱在了怀里。    “我来过这，屋内道具仿佛是我和我的家人制作出来的，它们就像是我的孩子。”    怀抱人头，陈歌陷入回忆，他并没有发现远处有一个僵尸正无语的看着他。    “是我父母带我一起来的吗？为什么这里给了我家的感觉？”    就算大脑忘记了过去，身体还记得曾经的感觉，所谓刻骨铭心，应该就是这样。    走在满是血污和人体内脏的小路上，抚摸着倒挂在屋顶的尸体，闻着屋内淡淡的红油漆味，陈歌来到了第一个惊吓点。    面前的尸堆里除了人偶外，还有一个是演员，触发了机关之后，演员装扮成的僵尸就会复活，开始追赶游客。    陈歌停在尸堆前面，他避开了机关，心中仿佛在期待什么一样。    “我印象中，自己很小的时候曾在这里玩捉迷藏，我的父亲就躲在尸堆里面，他还耍赖把自己装扮成了僵尸。”    推开一具具尸体，当陈歌看到尸堆正中间那个背对着他的僵尸时，他不由自主的抬起了手，嘴巴先于大脑，轻轻的喊了一声：“爸？”    眼前的一切和那模模糊糊的印象重叠，他想要伸手抓住对方。    可谁知道那僵尸竟然头也不回的开始狂奔，复杂的道路，密集的机关，但不管是僵尸，还是陈歌，他们好像都对这个场景了如指掌。    陈歌紧紧跟在那个僵尸后面，似乎这一次他绝对不会再让对方离开。    漆黑血腥的道路逐渐变宽，眼前出现了光亮，陈歌和那个僵尸一起跑出了场景。    “爸？你怎么出来了？”红衣女人拿着广告单正在担心陈歌，一抬头就看见自己父亲穿着僵尸服冲出了鬼屋。    “那个人比我还熟悉机关！我没有找到停下脚步的机会啊！”僵尸服下面传出了一个中年男人的声音，可能是因为跑得太快了，他说完还咳嗽了几声。    中年男人话音刚落，抱着人头的陈歌也跑了出来。    他听到中年男人的声音后，目光暗淡了许多，他知道僵尸外套里面的人不是自己父亲。    “陈歌，你怎么把头也给拿出来了？”红衣女人赶紧跑过去，接过陈歌手中的人头：“你没被吓到吧？”    她看着停在鬼屋门口的陈歌，此时陈歌的眼神有些迷茫和朦胧：“你这不太像是参观过鬼屋的状态啊，怎么还流泪了？”    “张雅，他是你朋友吗？”中年男人取下了僵尸头套，大口大口的喘着气：“这小子有问题啊，一进门就捡起人头，整整抱了一路。”    “陈歌他”    张雅还在为陈歌想理由，陈歌却主动走到了中年男人面前：“伯父，我是来应聘的。”    “伯父？应聘？”中年男人抱着僵尸头套，目光在陈歌和张雅之间移动：“你让我先捋一捋思路。”

第1182章 当我拥有了所有的美好（中）
    中年男人压根不相信陈歌说的话，他很是警惕的盯着陈歌，然后把张雅拉到了自己身边：“闺女，这人到底是不是你朋友？”    “恩，是我朋友。”张雅满脸苦笑，眼前的场景特别诡异，僵尸拉着红衣厉鬼，小心翼翼防着一个普通人：“爸，陈歌刚出院，我们要不进屋里聊？反正现在也没有游客过来。”    “怎么就要进屋里聊了？你是不是被他骗了啊？他进咱们鬼屋跟回了自己家一样，我机关还没启动，他就知道位置在哪了，这人肯定是蓄谋已久啊！”中年男人还在唠叨，张雅似乎是觉得有些不好意思，强行将中年男人推到了鬼屋里面。    “我还没说完呢！”    “陈歌，进来聊吧。”张雅领着陈歌再次进入鬼屋，她让陈歌在平时游客签署免责协议的地方坐下：“桌上有矿泉水，你先在这坐会，我去叫我妈，如果她同意的话，你以后就可以在这里工作了。”    “什么叫你妈同意，他就可以在这里工作了？我坚决不同意！”张雅爸爸的家庭地位好像略有一些低，他这边说着话，张雅已经跑到了二楼场景当中。    陈歌和中年男人坐在桌子两边，中年男人觉得空气中弥漫着一丝尴尬，反倒是陈歌非常自在。    一分钟多后，张雅和一个比她稍矮一点的女人走了过来。    可能是化了厉鬼妆容的原因，那女人看着不像是张雅的妈妈，更像是张雅的姐姐。    “妈，他就是来应聘的陈歌。”张雅和中年女人坐到了桌子中间，那女人仔细打量着陈歌，片刻后微微摇了摇头。    “不是我不愿意雇佣他，这小伙子面善，长得这么阳光，我怕他扮鬼吓唬不到人。”张雅的妈妈语重心长的说道。    听到张雅妈妈的话后，陈歌笑的更腼腆了：“伯母，我其实以前就在鬼屋工作过。要不这样吧，您试用我半个月，如果我没有给咱们鬼屋带来大的改变，我不会要工资的。”    “我早就看出来你醉翁之意不在酒了，白干半个月？不要工资？你来这里是不是想要接近张雅？”中年男人穿着略有些臃肿的僵尸套装，直接摆了摆手：“我不同意，鬼屋演员这个行业不是随随便便什么人都可以做的，想要吓唬到游客，要学会很多东西。”    他从座位上站了起来：“小子，你别看我们鬼屋现在没什么游客，几年前我们可是新海最出名的鬼屋，吓唬游客，我们是专业的。”    “伯父”    “你别喊我伯父，我听着直起鸡皮疙瘩。”    “伯父，我和你看法一样，鬼屋这个行业不是说大家简单认为的吓唬别人，好的鬼屋能让游客宣泄出负面的情绪，还能带给游客沉浸式的感动，我很理解你说的那些话。”陈歌一开口就表现的很专业，他顺着张雅父亲的话题说了下去。    仅仅只是参观了一个场景，陈歌就将现阶段鬼屋里的所有问题说了出来，更关键的是，他不仅指出了问题，还想出了解决的办法。    一开始张雅父母还不在乎，后来他俩听着听着就入迷了。    足足谈了半个小时，陈歌才停下来，张雅父母已经对他有了很大的改观。    “我觉得小陈还是很有天赋的，要不就让他先干半个月试试？”张雅妈妈看向张雅的父亲。    原本很抵触陈歌的张雅父亲也动摇了：“倒也不是不可以。”    “那就这么决定了。”张雅的妈妈笑吟吟的看着陈歌：“不管有没有效果，工资我们都会照发，你放心大胆的去做。”    “多谢伯父伯母，不过还有件事我要提前跟你们说清楚。”陈歌打开自己背包，将医院开出的康复证明和自己的身份证明拿出：“我不想对你们有任何的隐瞒，张雅之前说我刚出院，其实我以前出了一次车祸，后来患有比较严重的妄想症。”    一般企业招聘，不会考虑有精神病史的人，很多应聘者也会想尽办法隐瞒自己的过去，但是陈歌不想那么做。    “妄想症？这可不行！”张雅的父亲一拍桌子：“鬼屋演员的工作场地本就压抑、刺激，你别到时候再旧病复发了！我建议你还是找一个相对轻松的工作比较好。”    张雅父亲说话的时候，张雅的母亲在认真翻阅着陈歌的康复证明，她还看到了陈歌没有痊愈的腿：“这上面说，你会患上妄想症是因为你的父母？”    “恩，那场车祸夺走了我很多东西。”陈歌的眼中带着一丝无法隐藏的痛苦。    “从明天开始你就来我这里上班吧，腿彻底痊愈之前，就让张雅先带着你。”张雅母亲直接做出了决定的，她有些心疼的看着陈歌。    “老婆？你不再考虑下？如果他突然犯病伤到了游客怎么办？要是他因为这份工作病情恶化了怎么办？”张雅父亲比较理智：“你这决定的也太草率了。”    “谁家的孩子不是孩子？”    “我不同意！开什么玩笑？鬼屋里怎么能聘请患过妄想症的人来当演员？”    “张雅，你带着陈歌熟悉一下咱们鬼屋场景。”张雅母亲没有搭理中年男人。    “好的。”张雅很是开心的抓着陈歌的手臂，朝二楼走去，他们身后是中年男人的不满和唠叨。    “我爸比较嗦，但人其实很好的。以前救过落水儿童，配合警方破过案子，还获得过市里面颁发的见义勇为奖章。”张雅抓着陈歌的胳膊，因为鬼屋场景里面通道比较狭窄的原因，两人靠的很近。    “你爸还挺厉害的。”陈歌听说张雅的父亲曾配合警方破过案子后，他本能的产生了一种敬佩之情，仿佛做过这种事情的人都值得自己钦佩和学习。    “他就是刀子嘴豆腐心，一开始就是他最先发现的白猫，还自己偷偷过去喂猫，结果被抓花了脸。”张雅说着说着就不由自主的笑了起来：“你的猫感觉好聪明，不让别人靠近，摸一下都不行，但惟独对我特别顺从，让它干什么就干什么。”    “也许那只猫记得一些我们不记得的事情。”陈歌低声说道。    鬼屋内部不大，用了半个小时，陈歌参观了所有场景。    他几乎是在参观完的瞬间，就已经有了完整的修改方案：“一楼是僵尸复活夜，二楼是场景，三楼的场景因为人手不够所以没有办法开放，我想要改变鬼屋现状，只能从这三个场景入手。”    不用张雅指引，陈歌来到了员工休息室，找到了纸和笔，开始书写自己的修改计划。    他脑海里似乎有用不完的惊吓点设计方案，下笔如有神。    旁边的张雅就默默看着陈歌专注认真的样子，也没有去打扰他。    大概只用了十分钟的时间，陈歌就将自己的设计初步完成：“这些惊吓点不需要太多道具，只是增设一些小的机关就可以做到。”    “你是怎么想到这些的？太厉害了！”    “它们好像原本就在我的脑海里。”陈歌不好意思的笑了笑：“僵尸复活夜和还由伯父伯母来负责，新场景我决定起名叫午夜逃杀，这个场景我来负责。”    “你可以吗？”张雅抱着白猫，很是质疑陈歌的能力：“吓人可是个技术活，不能太刻意，也不能太无聊。”    “放心吧。”陈歌拿着设计方案，找到了张雅的父母。    对方显然也是懂行的人，陈歌只做了简单的说明以后，他们就全明白了。    “打铁还需自身硬，我们先来整改鬼屋，等全部完成之后再想办法进行宣传。”陈歌又找到了一张免责协议，阅读完各项条款之后说道：“我们需要另外再增加几条，如果游客在鬼屋里被吓晕，这跟我们鬼屋无关。”    “吓晕有点难度吧？”    “有备无患。”陈歌脸上依旧带着笑容：“鬼屋内部整改好后，接下来最重要的就是宣传，我们首先要尽全力吸引游乐园内部的游客，护住基本盘后，可以利用短视频、直播在网络上增加热度，我有很多不错的视频点子。不过这个急不来，要慢慢做，粉丝会逐渐增加，最终量变形成质变。”    “拍摄交给我来就可以，场景就选在鬼屋三楼。”陈歌在说之前，其实都已经想好了。    “你在鬼屋里拍摄会不会暴露鬼屋内部构造？游客都知道场景里面有什么了，他们参观的肯定会降低。”张雅的父亲不是太赞同。    “首先我们要让大家产生兴趣，至于会暴露鬼屋内部构造这件事，你完全不用担心。我知道非常多的恐怖场景设计，不需大改，只要在原有基础上不断添加，就可以带来完全不同的刺激体验。”陈歌停顿了一下：“换句话说，如果游客按照我拍摄的视频进来参观，他们肯定会获得双倍的快乐。”    张雅的父亲不是太理解陈歌的话，他还是对陈歌不太放心：“你确定自己能够单独负责一个场景吗？你腿上的伤还没好。”    “没关系，我只需要在鬼屋里慢慢走就可以了，有时候扮演杀人狂不需要跑太快，只要让游客知道我在靠近，给他们足够多的压迫感就可以了。”陈歌将自己写的所有计划全部交给了张雅父亲：“我们现在就去修改鬼屋场景吧？越快弄好，咱们的生意也会越快变好。”    “你这员工当的也太称职了，我总感觉你小子图谋不轨。”张雅父亲的目光又开始在陈歌和张雅之间移动，直到他被张雅的母亲强行拽走。    陈歌是行动派，他没有废话，在张雅的陪同下直接来到三楼，开始一点点改造鬼屋场景。    张雅父亲虽然感觉上不待见陈歌，可实际上不管陈歌需要什么材料和道具，他都会第一时间弄到。    沉浸在自己的工作当中，陈歌在张雅的陪伴下，也没觉得累。    这种有奔头的平静生活，似乎是他一直追求的。    三天时间，陈歌和张雅的父母慢慢混熟。    乐园关门后，张雅和她爸妈会回自己家住，陈歌则住在员工休息室里，晚上也在赶工，很少休息。    每到早上，张雅会多给陈歌带一份早餐。中午的时候，陈歌会跟着张雅一家一起在鬼屋里吃饭。    虽然相处时间比较短，但张雅的妈妈却越看陈歌越觉得顺眼，她发现陈歌身上几乎没有缺点，人很勤快不说，动手能力还极强，什么缝纫、安装监控、制作人偶，甚至连化妆技术都是一绝。    张雅也很喜欢和陈歌呆在一起，就算不说话，她光是看着陈歌干活都不会觉得无聊。    张雅的父亲虽然还是会唠叨，但也接纳了陈歌，只是偶尔会抱怨自己家庭地位好像又变低了。    生活就像是山中的溪水，潺潺的流着，平静美好。陈歌脸上的笑容也越来越多，他每天忙到很晚，累到睡觉连梦都很少做，他很喜欢这来之不易的一切。    又过了两天，鬼屋内部全部改造完毕，陈歌说服张雅爸爸和乐园管理层做了个活动，能够一次性通关三个场景，并且尖叫声不超过一百二十分贝的游客奖励一万块钱。    这一万块钱由张雅父亲赞助，乐园只负责反复广播。    借助这个活动，陈歌他们吸引来了一大批游客，原本冷清的乐园西半部分瞬间变得热闹了起来。    看到来了这么多人，张雅的爸爸立马就后悔了。    不过后面最精彩的地方来了，第一批进去的游客全部“阵亡”在了午夜逃杀场景当中。    陈歌也是迫于无奈，一万钱快对他现在来说可是一笔巨款，为了守住奖金，这位连医生都能骗过的病人使出了浑身解数。    游客参观鬼屋，玩到昏迷和吓哭，鬼屋的热度瞬间飙升，越来越多的人知道了这里。    到了乐园关门的时候，陈歌、张雅和张雅父亲全部累的趴在了桌上，仿佛三条晒干的咸鱼。    张雅母亲则满眼放光的盯着电脑显示屏，她算了一下今天的门票钱，乐的合不拢嘴，越看陈歌是越欣赏。    “都起来！今晚我们一起去外面下馆子！”    几人更换了衣服，到外面吃饭。    张雅的妈妈拽着张雅的父亲坐在餐桌一边，她看着坐在桌子对面的张雅和陈歌，脸上不时会露出神秘的笑容。    晚饭吃到了最后，张雅妈妈突然说家里忘锁门了，她结了账以后，直接拽着张雅爸爸离开，餐桌上就剩下了陈歌和张雅两个人。    “伯父伯母人真好，还请我吃饭。”这种家的感觉陈歌已经很久没有体会过了。    他记忆中根本没有和亲人、朋友一起吃饭的画面，他觉得自己就算没有失忆，估计陪伴自己最多的应该也就是那只白猫了。    “这几天你真的太辛苦了，多吃点。”张雅似乎猜到了自己母亲突然离开的原因，她低着头，说话声音都变得细腻了很多。    两人吃着饭，聊着天，总能找到话题，他们似乎心有灵犀，又好像有种灵魂上的共鸣。

第1183章 当我拥有了所有美好（下）
    陈歌和张雅聊到很晚才走出饭店，他俩站在昏黄的路灯下，看着眼前的城市。    “你腿没有痊愈，我送你回家吧。”卸去了厉鬼妆容，此时的张雅有种不一样的美。    “还是我来送你吧，太晚了，你一个人回家我不放心。”陈歌拦下了一辆出租车，和张雅一起进入其中。    两人都坐在后排，可能是因为有司机在场的原因，他俩都没有再说话。    一个默默看着窗外，一个低头看着自己的手。    到了张雅居住的小区门口，陈歌又将她送下车，看着她进入楼道后才离开。    注视着张雅的背影，陈歌心里有种说不出的感觉，不完全是喜欢，甜美中似乎还带着一丝疼痛。    “现实太美好，我都已经很久没有再做梦了。”    沿着人行道，陈歌不想打车，他漫无目的的走着。    眼前这座城市很繁华、很美，但他总觉得自己和这里格格不入，像是一个孤单的被遗忘者。    “今晚就不干活了，好好睡一觉。”    晚上十二点多，陈歌才回到鬼屋，他熟练的打开鬼屋防护栏，掀开遮光帘，进入了鬼屋员工休息室。    白猫正趴在桌上撕咬着装有猫粮的盒子，它看见陈歌后，立刻跳到了一边，仿佛在说自己和满地的猫粮没有任何关系。    “我似乎无数次做过这样的动作，以前我好像在这个房间里住过很久。”    美好让人沉醉，陈歌一开始还觉得自己可以冷静处理任何事情，但现在他才发现原来自己并没有想象中那么坚强。    他可以坦然面对各种变态杀人魔和怪谈诅咒，可是在和张雅坐一辆车的时候，他却会感到紧张。    “我一直以来追求的是什么？”    躺在木床上，陈歌感觉自己的身体好像陷入了被褥中，整个人被温暖包裹，身体的疲惫逐渐消散，困意慢慢上涌。    第二天一大早，陈歌就被闹钟叫醒，他进入卫生间洗了洗脸，然后看着镜中的自己：“昨晚又没有做梦。”    这还是陈歌自苏醒以来，第一次好好注视自己，有时候他连自己的长相都记得很模糊。    “在医院的时候，高医生每天都会询问我昨晚有没有做梦？做了什么梦？梦对我来说很重要吗？”    陈歌不是太理解，在他看来梦只是梦而已，既不算妄想的一部分，也跟现实没有太深的联系。    洗脸时的水花溅落在了镜子上，陈歌伸手擦拭镜面的时候，突然从镜子里看到厕所隔间的门是开着的。    脑海中似乎有一道闪电划过，他转身看向厕所隔间的门。    缓缓用力，陈歌将隔间的门推开，里面什么都没有。    松了口气，陈歌悬着的心掉回了肚子里：“这世界哪里都正常，又感觉哪里都不正常。”    没有关上隔间的门，陈歌走出卫生间，准备开始新一天的营业。    乐园早上九点开门，还没开始营业，外面的游客已经排起长队，其中有一部分年轻人是专门跑来玩鬼屋的。    “小陈，以后鬼屋卫生我们一起打扫，你腿还没痊愈，不要什么活都抢着干，人累垮了可不行。”张雅的母亲非常照顾陈歌，感觉就像是把陈歌当成了自己家人来对待。    “没事，医生也说了，多运动有助于康复。”陈歌带着白猫进入了三楼场景当中，他扮演的午夜杀人狂已经成为了鬼屋招牌。    说来也奇怪，参观过三楼场景的游客有很多，但不同游客对杀人狂的描述也不完全相同。    有的说自己在三楼看见了一个嗜血的疯子，歇斯底里、丧心病狂、见人就仿佛要撕碎对方一样。    有的说自己在三楼遇到了一个陌生的游客，好心跟对方搭伙后，结果被团灭了。    还有的人说三楼根本没有杀人狂，不过三楼好像闹鬼。    陈歌掌握了数种不同杀人魔的风格，随意切换。明明是同样一个人，但每次带给别人的感受都不同，再加上鬼屋里光线很暗的原因，所以游客们大多都以为这场景里隐藏着好几个演员。    中午休息的时候，陈歌走出鬼屋，准备去问张雅一些东西。    他刚掀开遮光帘，就看见几个年轻人正围着张雅，好像在理论什么东西。    “发生什么事情了吗？”陈歌凑到张雅身边，他扫了一眼那几个年轻人，莫名觉得眼熟。    “我们之前听说你们鬼屋有个活动，能够连续通关三个场景就奖励一万块钱，所以我们几个就买票专门过来玩。”开口说话的年轻人长相憨厚朴实：“结果谁知道她说你们的那个活动已经截止了。”    “活动确实截止了，不过你们要是非想有个彩头的话，我可以自费出五千陪你们玩玩。”陈歌面带微笑，宛如邻居家品学兼优、性格阳光的大哥哥：“如果你们能够顺利通关，并且不发出超过一百二十分贝的尖叫，我就奖励你们五千块钱，你们要是失败了，就给亲戚朋友好好宣传一下鬼屋。”    赢了奖励五千，输了没惩罚，稳赚不赔，几名年轻人全都答应了下来。    “陈歌，别冲动。”张雅悄悄拽了拽陈歌的衣服：“他们是新海医学院的学生，有的还解剖过真正的尸体，他们胆子都很大的。”    “新海医学院？”陈歌思考了好一会，然后看向为首的两位学生：“能告诉我你们的名字吗？”    “我叫鹤山，这是我学姐高汝雪。”    陈歌的目光扫过眼前的学生，最后停留在了高汝雪身上。    在看到高汝雪的瞬间，陈歌手背上一个奇怪的伤口开始流血，刺痛一阵阵传入陈歌心中，仿佛有人正在往他手背上钉钉子一样。    “陈歌，你手流血了！”张雅将陈歌拉到自己身边。    “应该是在鬼屋里不小心蹭到了。”陈歌对于自己手背上的伤口也一直感觉奇怪，骨裂的腿都快要痊愈了，手背上这个小伤口却一直没好，现在又突然开始流血，这很不正常。    “高汝雪和我手背上的伤口有关？”他把这个念头埋在了脑海深处，表情很快恢复正常，非常热情的将几名学生带入了三楼场景当中。    半个小时后，陈歌满脸愁容的跑出了鬼屋：“张雅，来帮我个忙。”    看到陈歌皱着眉头，张雅感觉有些不妙：“他们没有发出尖叫吗？”    “恩。”陈歌挠了挠头：“全被吓晕了，我一个人拖不动他们，你能帮帮我吗？”    眼角抽搐，张雅和围观的吃瓜游客都吸了一口凉气。    足足花费了二十分钟，陈歌和张雅才把那几个学生从三楼运送出来：“把他们放在阴凉通风处，我已经给他们做过心肺复苏了，也检查过他们的情况，没有大碍，放心吧。”    “你为什么这么熟练啊？”张雅一家三口都出来了，陈歌一次性吓晕这么多人，乐园管理层都被吓到了。    不过好在，陈歌还留有分寸，没过多久鹤山他们就醒了过来。    “跟我计算的时间一样。”陈歌一副全在我掌握之中的样子，等那几名学生走的时候，还不忘说句：“以后常来玩啊！”    鬼屋的名气越来越大，生意越来越火，一开始对陈歌比较有意见的张雅爸爸，现在也是逢人就夸陈歌的好，还说自己当初很有眼光，一下就发现了陈歌的天赋。    又过去了一个星期，鬼屋生意已经稳定了下来。    陈歌脑海里似乎有无穷无尽的好的想法，总是能不断推出新的设计，鬼屋成为了新海乐园必玩的几个项目之一，在网上也有了一定的知名度，整体收入比之前翻了好几倍。    一切都在朝好的方向发展，陈歌认识了很多朋友，他记忆里的痛苦被时间冲淡，眼中也慢慢有了光。    每当有空闲时间的时候，陈歌总是会找到张雅，他就好像是张雅的影子一样。    两人白天一起工作，一起吃饭。    下班后，张雅会陪着陈歌进行康复训练，陈歌的腿伤已经对他不会造成太大的影响了。    在一起久了，张雅也发现陈歌似乎很黏自己，不过她挺喜欢这种形影不离的感觉。    连续工作了很久，月末最后一天的时候，新海乐园要进行器械维护和检查，正巧这一天外面下了雨，所以管理层决定闭园一天。    “今天终于可以好好休息一下了。”张雅卸下了厉鬼妆容，提前换好了一身非常漂亮的衣服，她跑到道具室里找到了陈歌：“陈歌，今天没有游客，你有什么安排吗？”    “乐园要进行器械维护，下午可能有人过来检查，我先把这些道具整理一下。”陈歌埋头坐在一大堆塑胶“残肢”和“脏器”当中。    “难得休息一天，你就准备在道具室里度过吗？”张雅弯腰趴在陈歌旁边：“要不要去看电影？”    “恐怖片吗？”    陈歌头也没回，旁边的白猫都看不下去了，舔着自己的爪子，好像在考虑要不要给陈歌一爪，帮他开开窍。    “看恐怖片那还不如我们自己去演呢？”张雅抓住陈歌的手臂：“走了，别老憋在屋子里，偶尔出去透透气。”    “等下，我身上有红油漆，弄脏你衣服了，喂！等等”    张雅抓着陈歌的胳膊，两人打着伞一起走出了鬼屋。    “啧啧，年轻真好。”张雅的父亲站在鬼屋二楼窗口，偷偷注视着一切，他感叹完后，又朝旁边的另一扇窗户看去，张雅的母亲就站在那里：“老婆，难得休息，要不我们也去看场电影？”    “下午乐园大检查，你赶紧去把道具整理好，该修的修，该补的补。”    “这好不容易休息一天”    “快去！”    陈歌很喜欢下雨天，不过他也不知道自己是因为什么原因喜欢上了雨。    电影散场后，他俩又在商场里逛了很久，张雅还给陈歌挑选了一身衣服。    在路过一个手工diy小店的时候，张雅拉着陈歌走了进去。    这里可以手工自制拼豆豆钥匙扣、奶油胶手机外壳，还有情侣软陶小玩偶。    他俩一进店，店主就很热情的跑了过来，为两人选择了一个很安静的位置，然后开始介绍店内的东西。    听了一小会，张雅决定和陈歌一起制作软陶玩偶。    店主拿出了画册，上面有各种卡通形象，还有制作说明，只是她还没有讲完，陈歌那边已经捏出了一个雏形。    “你男朋友手好巧！”店主真的很惊讶，跟陈歌相比，她感觉自己就是业余水平。    “你捏的这是哪一个人物？”店主翻遍图册，都没有找到对应的人：“你没有对照图册吗？就直接脑海里有印象？太厉害了吧？”    “她的样子我永远都不会忘，只可惜我水平还是不行，就算用尽十成本事，也只能还原出她百分之一的美。”陈歌手中的软陶人偶已经慢慢成型，身穿红裙，拿着一封情书，这风华绝代的女人正是张雅。    店主感觉空气中都带着一股甜味，她很识趣的离开了，临走还赠送了陈歌和张雅两杯饮料。    “张雅，这是给你的。”陈歌在制作人偶的时候，他双手仿佛被唤醒了某种肌肉记忆，小小的软陶人偶竟然好像活了过来一样，真正还原出了张雅那种惊心动魄的美。    “真的吗！”张雅非常开心的看着人偶，小心翼翼将它放在自己身前，不过看了一会她又苦恼了起来：“我也要做一个送给你！”    半个小时后，张雅从一堆“断肢残躯”中挑出来了一个稍微能看的陈歌人偶。    她很不好意思的将人偶放在陈歌身边，然后低头大口大口喝起了饮料。    两人坐在一起，靠的很近，时间在不知不觉中流逝。    他们制作了人偶、钥匙扣，又一起去吃了饭，做了很多想做的事情。    夜幕降临，雨慢慢变大。    道路上行人不多，陈歌和张雅撑着一把伞。    最开始张雅只是抓着陈歌的手臂，慢慢的，她靠在了陈歌身侧。    “我送你回家吧？”    “要不再往前走走吧。”    雨滴顺着树叶和雨伞滑落，路边的积水倒映着十字路口的霓虹灯，陈歌和张雅走在老街的人行道上。    “陈歌”    “怎么了？”    “其实自从遇见你以后，我每晚都会做梦。”张雅靠在陈歌身边：“很恐怖的梦，我总是梦见自己的父母在车祸中丧生，自己也倒在了血泊里。我总会梦到自己身穿血衣，在一所医院徘徊。我还梦到这世界是一座满是死人的城，而你是城中唯一有温度的鬼。”

第1184章 你愿意亲手毁掉自己的梦吗
    下着雨的城市，空荡荡的老街，陈歌和张雅撑着雨伞站在一起。    “那些梦太真实了，就好像梦中的世界才是现实一样。”    看着张雅的眼睛，陈歌嘴巴微张，却终究没有说出想要说的话，他犹豫了好一会，移开了目光：“我也分不清楚哪一边才是现实，不过没关系，不管在哪里，我都会和你站在一起，形影不离。”    雨滴落入路边的积水，倒映的霓虹灯荡起涟漪。    张雅轻轻靠在陈歌身上，她这段时间承受的痛苦一直没有告诉过别人，此时终于说出口后，她内心的不安和惶恐才慢慢消除。    两人谁也不愿意打破这短暂的美好，他们在雨中前行，走了很远。    雨势不断变大，陈歌打车将张雅送回了家。    在张雅下车的时候，她又告诉了陈歌一件事。    前段时间，有一个叫做张宇的年轻人曾来鬼屋参观过，那名游客看起来和其他游客没有任何区别，张雅也是看了免责协议才知道他就叫做张宇。    等张雅回到家之后，陈歌又打车返回乐园鬼屋，他打开存放免责协议的柜子，一张张协议查看，最终发现了十二张写有张宇名字的协议。    “看日期，张宇出现的越来越频繁，原本是间隔一个星期出现一次，自从我到了鬼屋之后，这个名字几乎每天都在协议上出现。”陈歌负责的是在鬼屋三楼扮鬼，外面的游客主要是张雅在接待，因为非常忙的缘故，大家都没有留意过免责协议。    “张宇来找过我，说不定他已经见过我了。”陈歌拿着免责协议，坐在木桌旁边：“为什么会有这么多人叫做张宇？左寒看过夜班医生值班室的病例单，为什么这数万位叫做张宇的病人会在同一天出现？”    按着太阳穴，陈歌脑海里没有和张宇相关的记忆，他那些上锁的记忆碎片已经被转移到了玻璃罐子当中，他脑袋里只有一些零星的已经解锁过的记忆。    将所有写着张宇名字的免责协议收好，陈歌朝员工休息室走去，在经过鬼屋卫生间的时候，他又下意识朝里面看了一眼，厕所隔间的门不知道被谁给关上了。    随手将隔间门打开，陈歌这才进入休息室，他抱着白猫，看着窗外越下越大的雨。    “我知道了过去的很多东西，可那些东西没有一件是美好的。”    陈歌抬起手，仿佛要伸向夜空。    “现在我拥有了曾经奢望的美好，可是时间不会停留在这一刻。”    抱起白猫，陈歌看着白猫的异色双瞳：“如果你是我，你会怎么选择？”    陈歌是在问白猫，也是在问自己。    暴雨在后半夜停了，陈歌辗转反侧，也终于睡着了。    睁开双眼，阳光透过窗户照在脸上，陈歌揉了揉脑袋从床上爬起：“新的一天开始了。”    他穿好衣服，带着白猫进入卫生间准备洗漱，抬头看向镜子的时候才发现，自己身后的厕所隔间门不知何时又被人给关上了。    “我记得昨天晚上我睡觉之前明明把它给打开了？怎么现在又是关上的？难道是风吹得吗？”    陈歌再将隔间门打开，朝里面看了几眼，这就是很普通的一个厕所隔间，没有任何异常。    “总感觉怪怪的。”    简单打扫了一下卫生，陈歌打开鬼屋防护栏，开始了今天的营业。    最先来上班的是张雅，昨晚两人一起去逛街后，关系拉近了很多。    张雅的父母似乎是有意想要尽可能多的制作两人独处的时间，过了很久才到鬼屋。    早上九点新海乐园开始营业，游客们蜂拥而至，在鬼屋门前排起了长队。    打扮成杀人狂的陈歌，此时掀开了二楼某个窗户的窗帘，在暗中注视着一切。    整整一个早上，鬼屋里没有发生任何意外。    到了中午吃饭的时候，穿着杀人狂套装的陈歌开始翻阅早上的免责协议。    游客签署完免责协议后，协议会被依次存放在鬼屋内部的柜子里，所以从协议摆放位置就能大概推算出游客来玩的时间。    陈歌刚翻了两张，他就停下了动作，此时他手中拿着的那张免责协议上正巧写着张宇三个字！    “应该还没走远！”    他拿着那张协议找到了张雅，张雅回忆片刻后说，签署这张协议的是一个中年男人，那人很有气质，眼神凌厉，让人不敢跟他对视。    知道了那人的大概长相之后，陈歌拿着协议冲出了鬼屋，他衣服都没换，满身的红色颜料，看着非常吓人：“张宇，他会在哪里？”    穿过林荫小道，陈歌停在乐园中间的岔路口，周围游客太多，就算他视力非常好，此时也很难在人群当中找到那个人。    “他一直来鬼屋，应该是想要见我，可他为什么不留下一些信息呢？”    在岔路口停了很久，就在陈歌准备放弃的时候，他发现乐园主题餐厅角落里有一个男人正在看着他。    “是他吗？”    陈歌没有犹豫，拿着免责协议直接走进了餐厅，坐在了那人旁边。    近距离打量眼前的男人，陈歌心中产生了一种熟悉的感觉，他觉得自己没有找错。    “好久不见。”中年男人喝了一口杯子里的咖啡，身体靠着椅背。    “好久不见？我们应该是第一次见面才对。”陈歌将免责协议放在桌上：“你就是张宇？”    “我是张宇的一部分，你可以叫我”手指敲击着桌面，中年男人思考了一会才说道：“作家。”    “作家？”    “看来你真的什么都不记得了。”中年男人直接站起身，他似乎是察觉到了不妥，准备立刻离开。    “别急着走，我们能不能好好聊一聊？”    “等你真的下定了决心，再来找我吧。”作家毫不拖泥带水，似乎他每在这里多呆一秒，就会多一分危险。    “什么决心？”陈歌抓住了作家的手腕。    “当真相残酷到了你知道后一定会懊悔的地步，你还愿意去追寻真相吗？”作家拉开陈歌的手，往陈歌掌心放了什么东西：“如果你愿意，那就一个人来这里找我。”    说完之后，作家急匆匆混入人群，很快就消失不见了。    陈歌低头看了一下自己掌心，那里放着一张餐巾纸，纸上写着一个地名平安公寓。    将餐巾纸和那张免责协议收好，陈歌若有所思的离开了乐园餐厅。    他穿着鬼屋里的杀人狂套装在乐园中行走，好多带着孩子来游乐园的大人看到陈歌后，赶紧捂住了自己孩子的眼睛，还有很多人对着陈歌拍照。    “陈歌！”打扮成红衣厉鬼的张雅小跑着追了过来：“你怎么突然跑这来了？”    “我刚才”陈歌并没有对张雅隐瞒：“见到了张宇。”    “回去再说，咱俩这样子被游客看见不好。”张雅将陈歌拽回鬼屋，简单的吃过午饭后，他们就又开始了下午的工作。    忙碌到了五六点钟，鬼屋营业结束，陈歌换下了杀人狂套装，开始整理场景内部的道具和机关。    他正在楼层中走动，突然听到了脚步声。    扭头看去，陈歌发现张雅从楼下走了上来。    “有事吗？”    “我没什么事，倒是你自从见了张宇以后，就一直心不在焉的。”张雅走到了陈歌身前：“他是你以前的朋友吗？如果你遇到了难处，可以和我一起商量。”    “我完全不记得他了，或许我们以前认识，他好像知道我的过去。”陈歌有些头疼，他按住了自己的太阳穴。    “那你就去找他问清楚，不管过去是好是坏，那都是曾经的你，有你的记忆和最真实的自己。”张雅一直在鼓励陈歌。    “可如果我的过去很糟糕，甚至会影响到现在呢？”陈歌背靠鬼屋走廊，冰冷的墙壁让他慢慢冷静了下来：“我很清楚，自己现在拥有的就是以前一直渴望的。如果我从未体会过这种感觉，或许可以轻易选择放弃，但现在我很不舍，我甚至不敢去冒险做出某个决定。”    陈歌正说着，他冰凉的手忽然感到了一丝温暖。    低头看去，陈歌发现张雅轻轻抓住了他的手。    “张雅？”    “你昨晚不是说过吗？不管在哪里，我都会和你站在一起，形影不离。所以你不要纠结是去追寻过去，还是维持现在，你要做的是找回真正的自己。”张雅牵起了陈歌的手：“走了，别想那么多，我们去吃晚饭，我妈买了好多吃的。”    鬼屋生意越来越好，张雅的父母都非常开心，他们买了酒和菜，跟陈歌一起吃到很晚才离开。    晚上快十点，独自呆在道具室里的陈歌忽然听到了窗户被打开的声音。    他顺手抄起工具箱里的铁锤，背靠墙壁，把自己的身体藏在阴影当中。    陈歌没有直接去找那个进来的人，而是先来到总控制室，关掉了鬼屋里所有的灯光。    鬼屋地形他非常熟悉，再加上他视力好的离谱，所以他在一瞬间就让自己获得了绝对的优势。    手持工具锤，陈歌屏住呼吸，他竖耳倾听，跟随着那细微的脚步声，来到了员工休息室门口。    就在员工休息室外面，站着一道黑影。    他悄悄靠近，走路没有一点声音，那道黑影根本没有发现自己身后几米处还有另外一个人。    他扭动门把手，似乎正在发愁如何打开房门，脖颈突然被一股巨力勒住。    “你叫什么名字？为什么会半夜进入鬼屋？”阴冷恐怖的声音在那人影耳边响起，他冷汗刷的就流了下来。    “陈歌？！我是左寒！左寒！自己人！”那人影大声叫喊，可以看出他是真害怕了。    “左寒？”听到熟悉的声音，陈歌松开人影，打开了走廊里的灯。    穿着一件破旧棕色外套的左寒趴在地上，大口大口喘着气。    “原来是室友啊！你进来怎么不跟我打声招呼？”    “你给我说话的时间了吗！”左寒揉着脖子，他抬起头后，陈歌双眉瞬间皱起。    左寒的左眼上有一道七厘米长的伤口，他的左眼好像被摘除了。    “你的眼睛？”陈歌放下了工具锤，赶紧将左寒扶起。    “交易了。”左寒无所谓的说道。    “你拿自己的眼睛去交易？”陈歌也被左寒的狠劲吓了一跳：“是跟医院的医生吗？”    “不是，我早在你去治疗室接受治疗的时候，就从医院里逃出来了。”左寒回忆起一个月前的事情：“那天我收到了高医生的通知，说要晚上和你一起去治疗室接受治疗，当时我就感觉不对劲，再加上另外一位医生给我的提示。当断不断必受其乱，所以我就果断越狱了。”    陈歌也想起了那晚的情况，高医生第一次给自己治疗的时候，治疗室内一共有七个人，其中五个病人，两位医生。    当时高医生说有两位病人逃走了，所以他和孙医生才会替代病人参与治疗。    “左寒，那位给你暗示的医生姓什么，你还记得吗？”    “我不知道是谁给我留下的提示，但根据我的推测，能在那个时候给我提示的一定是医院内部的医生。”左寒推理能力极强。    陈歌点了点头，他觉得左寒能够顺利逃走，首先是因为医院并没有重视左寒，不知道左寒早就开始怀疑自己的记忆，其次就是因为有医生在暗中帮助他。而这个暗中帮助左寒的医生，很可能就是孙医生。毕竟只有帮助左寒离开，他才有机会参与进陈歌的治疗。    “你不是和医生做的交易，那这座城市里还有谁会用眼珠做交易？”陈歌将左寒领入员工休息室，让他坐在床上。    “眼珠既是交易，也是代价。”左寒拉开外衣拉锁，露出了自己锁骨和胸口处未痊愈的伤口：“这都是调查真相的代价。”    看着左寒身上}人的伤口，陈歌拿来了鬼屋的药箱：“你这段时间到底都在做什么？”    “我现在被全城通缉，所以就长话短说。”左寒起身拉上了窗帘，确定外面没人后才开口：“我不知道我们所处的世界是不是现实，但我可以肯定一点，当你对这个世界产生怀疑的时候，厄运和恐怖就会降临。”

第1185章 做出决定
    “只要对世界产生怀疑，厄运就会降临？”陈歌轻轻摇头：“我脑海里仅存的零星记忆告诉我，就算只是单纯的活着，也会受到厄运和绝望的折磨。”    “不一样。”左寒摸了摸自己左眼的伤口，似乎新肉在生长，所以有点痒：“你以前的记忆或许来自现实，现实一直都是残酷的，而你现在经历的一切更像是一场梦，一场无法醒来的梦。”    “我自从在医院醒来后，晚上就没有再做过梦，如果从这方面来说，你的猜测倒也有些道理。”陈歌给左寒倒了杯水，可是左寒却连碰都不碰，他非常谨慎。    “你身体恢复的很快，眼眸也变得温柔，我知道你其实明白很多的东西，可你现在不愿意去承认，因为你拥有了美好，品尝到了幸福的味道，所以你不想亲手去打破。”左寒不仅聪明，洞察力还极强，他从陈歌的种种表情和说话语气，看出了很多东西。    听到左寒的话，陈歌没有回答，他也总是反问自己，可一直没有答案。    “如果这只是一场梦，怀疑会引发厄运，撕碎所有美好，可最后就算梦醒了，不还是要回到更加残酷的现实里吗？”    “这里的美好是虚假的。”左寒站起身，非常严肃的看着陈歌：“短短一个多月的时间，你到底经历了什么？医院病房里的你可不是这个样子，那时候你给我的感觉就像是一只隐藏着复仇之心的恶鬼。”    “我没有经历什么很特别的事情，只是过着最简单的生活，如果非要说出一点的话，应该是我遇到了张雅。”陈歌坐在椅子上，他眼中的情绪极为复杂：“她对我来说是与众不同的，和她在一起我会感到非常安心。”    “我本来以为会很顺利，没想到我今天可能要白跑一趟了。”左寒取下了自己的手套，从口袋里拿出一张皱皱巴巴的纸条：“梦终究会有醒来的一天，如果你改变主意了，可以来这个地方找我。”    陈歌去接纸条的时候发现，左寒手指上的指纹全部被磨掉了。    “我现在是通缉犯，这是我最后一次主动来找你。”左寒见陈歌收下纸条后，准备离开：“这座城市表面看上去很美好，其实它光彩的外皮之下满是流脓的伤口，当你不愿意主动离开的时候，它会慢慢把你吞进肚子里。”    “我会好好考虑的。”    “恩，另外我还要告诉你一件事，我曾从医院里偷出来了一个白色手机，打开后里面全都是各种各样的诅咒字，还有一大堆跟诅咒有关的小游戏。开始我以为这是特例，后来我偷看了医院里其他护工和医生的手机后才发现，那医院里所有人的白色手机里都安装有很多和诅咒有关的游戏和小程序。如果你以后看到了有人使用白色手机，记得不要离他太近。”左寒说完后，没有再停留，通过鬼屋卫生间的窗户离开了。    关上窗户，陈歌的脸色阴沉，他背靠着厕所隔间的房门，大脑飞速运转着。    “我的脑海里原本有很多记忆碎片，那完全是另外一种不同的人生，医院医生告诉我说那些记忆全都是我妄想出来的，可是见过院长办公室的七个玻璃罐之后，我可以肯定，那段经历确实的存在。”陈歌其实非常清楚，如果那些记忆碎片是真实的，那自己现在生活的这座城市很可能就是虚假的。    “医院发现我脑海里所有记忆碎片消失后，才同意我出院，可问题的关键是孙医生在我出院的时候提醒了我，说治疗才刚刚开始。”    “消除我过去的记忆只是治疗的第一步，接下来他们应该要开始重塑我的记忆，让我彻底不再怀疑医院和这个世界，成为活在这座城中的人偶。”    “他们用虚假的幸福和美好让我麻痹，给我渴望的一切，让我不舍的丢弃，甚至让我自己变成了规则的维护者。”    陈歌目光冰冷：“他们想法很好，但是中间出现了太多的意外，病人张宇的逃脱，左寒对世界的怀疑，孙医生的帮助，最重要的是张雅身上好像也发生了某种变化。”    他记得很清楚，自己在医院里见到张雅的时候，有血字汇聚成的血珠钻进了张雅的身体。    “一开始张雅存在的意义，应该就是弥补我的遗憾，完成我的执念，但在那些血色字的影响下，张雅开始每晚做一些非常恐怖的梦。”    “那些梦或许才是现实，那些梦一直在提醒着我和张雅，这美好的泡沫下面是一张张血淋淋的脸。”    “这是个让我沉沦的美好世界，但我的人生绝不仅仅只有我一个人。”陈歌脑海中浮现出了一道道模糊的身影：“在脑迷宫里剜出了自己心的第二人格，仍在医院里遭受折磨的病人，那个被分割开装进玻璃罐的小孩、满脸伤疤的孙医生，甚至包括张雅。”    回想出去逛街那天，陈歌在制作人偶的时候，双手本能的做出了心中的张雅。    精通人偶制作的陈歌在那个时候就已经发现了问题，他制作出的人偶张雅一身血衣，浑身刻印着负面情绪，那根本不是化了厉鬼妆容的张雅，而是一位恐怖到了极致的凶神。    靠本能做出的张雅，与身边的人并不相同，或者说鬼屋里的张雅，只是真实张雅的一部分。    想到这里，陈歌低头看向掌心的纸条，那张纸条正面写着四个字平安公寓，背面大概标注了平安公寓的位置。    “孙医生帮我逃离医院，说明从梦中醒来的办法不在医院当中，而是在这座城市里。”    作家和左寒给陈歌留下的信息相同，他思考片刻后，转身进入员工休息室，接着提着一个破旧的背包走了出来。    白猫屁颠屁颠的跟在陈歌身后，快要走出鬼屋门的时候，它又被陈歌放回了屋子里：“我要去一个很危险的地方，你留在这里看家。”    异色双瞳不解的看着陈歌，白猫甚至有种受宠若惊的感觉，片刻后它又跑了出来，似乎是担心陈歌不要它。    “这次我可不是去玩的，你好好看家，天亮之前我就回来了。”    陈歌最终还是没有带上白猫，他根据纸条上的提示，打车来到距离平安公寓比较近的一家特色饭店。    新海的出租车司机似乎很少来这种比较偏远的地方，陈歌下车的时候，对方还一个劲的告诉他晚上尽量不要一个人来郊区转悠。    陈歌来到那家饭店，本意是为了防止被人跟踪，接下来他准备步行去公寓。    不过正好他一天都没怎么吃东西，肚子也饿了，所以他就直接进入了饭店里。    平安公寓在新海西郊，这地方非常荒凉，陈歌来之前也没想到这里竟然会有家在新海比较出名的特色饭店。    小店以“卤煮”和“野味”出名，后来市里不让做野味生意后，店家又急忙跟人澄清，说自己店里的所有肉类都是家养的，只不过因为调味配方独特，所以味道才会无比的鲜美。    店内面积不大，没有包间，大厅也只放了五六张矮木桌。    “不好意思啊，我们已经停止营业了。”收银台那里站着一个大胖子，他系着脏兮兮的围裙，脸上有一道非常明显的伤疤。    “我是从市区专门跑来这里吃饭的，你们这里还剩有什么，随便给我弄一份就行。”陈歌闻着店内的肉香，感觉自己更饿了，他找了个位置坐下，随手翻看起菜单。    “菜还有一些，不过肉没了，我这里肉卖的特别快。”胖子厨师处理完手头的工作，拿着菜单走到了陈歌面前：“冰箱里还有些饺子，要不我给你弄些野猪肉馅的饺子？”    “我不怎么喜欢吃野味，你随便弄点菜好了。”陈歌抬头看向厨师，厨师也正好低头看着他。    两人在瞬间看到了对方的脸，然后诡异的事情发生了。    胖子厨师脸上的疤痕开始扭动，他身体仿佛僵住了一样，冷汗顺着额头不断往下流。    “你认识我？”陈歌眯起了眼睛。    “不认识！”厨师果断回答，他说完就仿佛逃命般朝后厨走去，可是他的肩膀被陈歌抓住。    “真的不认识吗？那你为什么要走？你叫什么名字？”陈歌看着身上没多少肉，但双手力气很大，五根手指仿佛钢爪一样死死扣住了厨师肩膀：“你身体在发抖，你是在害怕我？”    “我没有害怕你，我只是认错了，你和一位警察长得特别像，我还以为你是来查野味的。”厨师没敢回头，声音压得很低。    “你在撒谎。”陈歌手臂更加用力了：“说，你叫什么名字？”    “我叫吃龙头，就是一个厨子，您放过我吧。”厨师哀求道。    “吃龙头？卤煮店？”陈歌隐约觉得有些熟悉，他将厨师按到墙上，伸手摸了摸厨师脸上的伤疤。    从体型上看，厨师要比陈歌高大很多，可是实际上那厨师连反抗的念头都没有。    “你脸上的伤还没结痂，伤口不深，就像是拿什么东西一点一点划出来的，这是某种惩罚吗？”陈歌的手指触碰伤口边缘，疼的厨师呲牙咧嘴：“伤口外围又极不规则，就像是每次快要结痂的时候，都要重新再划一遍，这一定很疼吧？”    听到陈歌的话，厨师的腿都软了，他跪倒在地上，面如死灰：“陈歌，我们就当做没有见过面好不好？我从来没有见过你，你也从来没有进入过我的饭店。”    “你还知道我的名字？”陈歌手上的力气变得更大了，他可以肯定自己是第一次见到吃龙头，但是对方却认识自己，这说明两者之前存在某种交集，而那交集也是过去记忆的一种证明。    厨师恨不得扇自己的嘴巴，他苦着一张脸，连话都不敢随便说了。    “你老老实实回答我几个问题，如果让我满意的话，我就再不纠缠你，我们就当是从未见过面。”相比较厨师，陈歌才是更着急的那个人，只是他并没有表现出来。    “你问吧，我知道的一定都告诉你。”厨师仿佛认命一般从地上爬起，他小跑着关上了饭店的门。    “首先第一个问题，你是在什么地方认识的我？”陈歌最好奇的就是这一点，关于自己的过去他本来准备今晚去问张宇的，没想到遇见了这个奇怪的厨师。    “是在新海卤煮店，不是门后的”厨师说着说着，他眼前的世界就蒙上了一层血色，他感觉自己的大脑仿佛被人撕裂了一样。    “喂！”陈歌也被吓了一跳，他看见厨师脸上的伤疤莫名其妙撕裂开，血液流的厨师满脸都是。    捂住自己的脸，厨师在地上打滚，他忍受着疼痛，但是又不敢发出太大的声音，只能用牙咬着桌上的抹布。    地上到处都是血，陈歌看着那慢慢凝固的猩红色，并没有反感和厌恶，他就像是早已习惯了血色一样。    手指触摸地上的血迹，那种粘稠、温热的感觉让陈歌觉得无比熟悉，一个念头从脑海深处冒出：“这是真的血。”    过了十分钟，厨师才恢复神智。    他伸出满是鲜血的手，抓住陈歌的鞋子：“我不能说的，我会死的。”    “其实以你现在这个状态，我感觉活着还不如死了痛快，或许你也是因为有某些牵挂吧。”陈歌把厨师扶起：“如果有一天我可以结束痛苦，我会想办法帮你一把，你不用勉强了，只需要把可以说的东西告诉我就好。”    厨师的身体因为疼痛而颤抖，他拿着抹布，蘸着自己的血在地面上书写，每写一个字就会立刻将其擦掉这里是门后用来惩罚病人的地方。    “用来惩罚病人的地方？”    手指抖动，厨师又写下了一行字不逃走，想死都死不掉，救救我。    他擦去地上所有血迹，捂着自己的脸回到了后厨。    陈歌自从看了地上的血字之后，他就开始产生一种非常不好的预感。    追寻真相，厄运就会降临，现在厄运似乎已经到来了。

第1186章 又回到最初的起点
    “医院里那些护工也全部姓吃，他们之间或许有某种联系，此地不宜久留。”    陈歌看着满地的血迹，他饭也顾不上吃，离开了饭店。    顺着小路走出一百多米，当陈歌再回头看的时候，那家店里的灯已经全部熄灭了，周围黑漆漆一片，什么都看不到。    “在我看来无比美好的一座城，吃龙头却说这座城是用来惩罚病人的，还有他提到过门这个字，门在这座城里有某种特殊的含义吗？”    陈歌想到了张雅鬼屋卫生间里的那扇门，他每次将隔间门打开，下次进入卫生间的时候，发现隔间门都会被人关上。    另外在医院接受治疗的时候，高医生将他拉入脑迷宫的时候，关键转折点就是推门。    推开门后，外面的医院阴森恐怖，门内门外简直就像是两个世界。    “或许逃离这城市的出口，就是某一扇隐藏在城市当中的门。”    根据左寒提供的位置，陈歌在晚上十一点四十的时候，终于找到了平安公寓。    那是一栋近乎废弃的老式公寓楼，位于新海西郊某个荒废的村子后面，位置极其偏僻。    “为什么作家和左寒都让我来这里？他们已经提前见过面了吗？”    树叶沙沙作响，陈歌穿过废弃的村庄，四周连个鬼影都没有。    “总感觉我好像来过这地方。”陈歌看着村落外面的一片坟头，还有村口歪歪斜斜仿佛鬼怪的老槐树，如此恐怖的场景却没有让他内心产生任何波澜。    “我以前到底经历过什么？为什么看到这些正常人应该会害怕的东西，不仅不畏惧，甚至还会产生一种亲切感？”    陈歌并没有觉得自己哪里不正常，只是觉得这种心态的形成，肯定是有深层次原因的。    来到村子后面，陈歌正要继续往前走，忽然看见身边的坟头上蹲着一个人。    他好像是突然出现的，又似乎是一直都在那里。    陈歌看到那人的时候，他也看到了陈歌，双方对视了一眼，竟然都没有觉得这有什么不对劲的，谁也没有说话，直接错开了。    那男人继续蹲在坟头上，陈歌则是走出几步后才忽然意识到，刚才那个蹲在坟头上的男人他有些眼熟。    陈歌再回头去看时，他身后只剩下了一座孤坟。    “人呢？”    “深更半夜，坟头上蹲着一个人，如此不正常的事情，我为什么可以轻易接受？那个蹲在坟上的人，也没有让我产生很不好的感觉。”    自从下定决心来平安公寓后，陈歌逐渐发现，他身边无法理解的事情开始增多。    想要去平安公寓，必须要通过荒村，陈歌经过一片坟地后，面前出现了一条堆着树枝和垃圾的土路。    道路旁边还立着一个牌子，上面写有禁止入内三个字。    只不过年久失修，牌子歪歪斜斜，字迹也变得非常模糊。    “那公寓破成这样，还坚持住在里面的都是些什么人？”    走在坑坑洼洼的土路上，陈歌好奇的朝两边看去，这条路两边挂着花圈和魂幡，地上散落着很多纸钱，有的纸钱都已经半埋在泥土里，显然是很早以前洒下的。    树干上缠着白布，树林中隐约能看到墓碑，一个个坟包若隐若现，让人感觉极不舒服。    如果是换一个新海市的普通居民过来，此时恐怕早就已经掉头离开了。    “布置的这么恐怖，感觉就好像是在故意隐藏着什么东西，不想让人靠近一样。”    眼前的小路仿佛能够直接通向阴曹地府，陈歌也不知道走了多久，总算是来到了路的尽头。    在密林深处有一座破旧的公寓楼，一共三层，不算高，三楼的窗户全部被木板封死，墙壁上还能看到大火焚烧过的痕迹。    这里似乎发生过火灾，房主可能是因为资金紧缺，所以只翻修了下面两层，第三层还几乎保留了原样。    “平安公寓？”    走过满是杂草的小院，陈歌看见了公寓楼门口的牌子。    这栋建筑以前好像有过很多名字，牌子上的字体也不断修改，显得很乱。    “有人在吗？”陈歌将背包拉锁拉开，手伸进包中，小心翼翼进入楼道。    公寓内部极为破旧，地砖开裂，墙壁还有缝隙，偶尔还能看见黑色的虫子在其中爬动。    “外面看着感觉挺小的，没想到里面有这么多房间。”陈歌不敢随便在走廊上移动，他的目光扫过一扇扇房门，最后走向101号门。    轻敲房门，陈歌在门口站了半天也没有人开门，他趴在门板上，竖耳倾听。    屋子里静悄悄的，仿佛没有根本没有住人一样。    “你在干什么？”    一个男人的声音突然从陈歌背后响起，把陈歌吓了一跳，他立刻转身朝自己身后看去。    “是你！那个之前蹲在坟头上的人！”陈歌一下认出了身后的男人。    “这不是你该来的地方，趁着没有惊扰到其他房客，赶紧离开吧。”男人就站在陈歌身后几步远的地方，他走路一点声音都没有，陈歌完全不知道对方是什么时候过来的。    “太晚了，现在没有离开的车了，我能在这里住一晚吗？”陈歌盯着男人，把对方的一举一动全部记在心中。    “这里已经满房了。”那个中年男人不断催陈歌离开：“走吧，哪怕住在外面，也比住在这里要好。”    “满房？可我怎么感觉这里所有房间都没有住人？”    “没有住人不代表房间里没有房客”男人还没说完，三楼好像有什么东西掉落，像个皮球在楼梯上滚动。    陈歌扭头看去，可是男人先一步用身体挡住了他的视线。    “刚才是不是有什么东西掉下来了？”    “一位房客的随身物品掉了，我去帮帮她，你站在这里别动。”男人朝走廊拐角走去，陈歌并没有听他的话，而是直接跟在了他身后。    来到楼梯拐角，陈歌看见中年男人将什么东西放在了一个女人身上。    “谢谢”女人双手抚摸着自己的脖子，有些好奇的看了陈歌一眼。    诡异的是，当她看到陈歌的脸以后，她的目光便无法移开，直到中年男人咳嗽了好几声，女人才意识到了什么，转身离开了。    被那个古怪的女人注视，陈歌后背冒出了冷汗。    刚才他分明看见中年男人将什么东西放在了女人身上，但是女人双手和身上并没有什么能够发出皮球碰撞声的东西。    陈歌的目光盯着女人的后颈，对方的脖子不自然的扭曲着，她的头似乎没有完全贴合脖颈。    “你该走了。”中年男人站在楼梯上，居高临下的看着陈歌，他的脸呈现一种不正常的铁青色，就像是停尸间的尸体一样。    “其实我来这里，是为了寻找我的朋友。”陈歌不想隐瞒，这地方太过古怪，他觉得还是如实相告比较好。    “你的朋友不可能在这里，住在这里的房客也不可能是你的朋友。”中年男人走到陈歌身前：“这是今晚你、我第二次见面，我第一次装做没有看见你，我现在依旧可以装做没有看见你。马上离开吧，没有第三次了。”    “你一直装做没有看见我？如果被你看见了会怎样？”    “会成为这里的房客，很难再离开。”    中年男人和陈歌在楼道里僵持，片刻后，二楼靠近楼道的一扇门被打开，一个戴着眼镜的女人走出房门，她正好看到了陈歌和中年男人。    这女人的目光在看到陈歌时也发生了变化，她和中年男人关系似乎很好，直接走到了中年男人身边，在其耳边小声询问：“老周，这人以前来过平安公寓吗？”    被称作老周的中年男人摇了摇头：“我正在赶他走。”    “要是更多房客看见，他或许想走都走不成了。”戴着眼镜的女人说完就仿佛根本没有看见陈歌一样，和陈歌擦肩而过，朝三楼走去。    陈歌也发现平安公寓里的人对自己态度很奇怪，他猜测可能是因为张宇和左寒的原因。    “那个周哥，你这里的房客当中有没有一个叫做左寒的人，我和他是病友。”陈歌说出了左寒的名字，他本意是想要了解更多东西，可谁知道当他说完这句话后，中年男人对他的态度立刻发生了转变。    “病友？你也来自那所医院？”老周目光紧盯着陈歌。    “我们住在同一间病房当中，他逃离医院可以说也和我有关。”    “左寒还没有回来，如果你是他的朋友，那就先去他房间里等他吧。”老周得知陈歌是从那所医院出来的人后，改变了主意，他亲自带领陈歌来到了二楼走廊最深处：“左寒就住在这里，他房间的门锁正好坏了，你可以进屋里等他。”    陈歌也不客气，他推门而入，看见了满地染血的绷带和纱布。    “这些都是左寒换下的，他今天出去见一个朋友，现在还没回来。”    “他去见的那个朋友就是我。”陈歌指了指自己。    “哦？他去见你，结果他没有回来，而你却来这里找他了？”被称作老周男人眯起眼睛笑了笑：“在他回来之前，你最好不要乱跑，这公寓楼凌晨以后比较热闹，你不管听到什么都不要走出房门，堵上自己耳朵睡觉就好了。”    中年男人说完就转身离开，陈歌独自呆在了房间里。    屋子布置很简单，可陈歌却觉得很熟悉。    那种感觉就像是自己第一次来某个陌生的地方，但却好像曾经在梦里梦到过这里一样。    坐在床上，陈歌时刻抓着自己的背包：“以前我似乎来过这地方，我不记得具体发生过什么，不过印象中是很不好的事情。”    陈歌在房间里一直等到后半夜，左寒依旧没有回来。    困意上涌，陈歌揉了揉满是血丝的眼睛：“正常的公寓绝对不可能开在荒村坟堆后面，这里一定有问题。”    如果按照医院原本的治疗方案，此时陈歌已经消除了过去记忆对他造成的影响，那他现在的状态应该就跟第一次来到公寓的普通人一样。    但可惜的是孙医生的出现，让医院治疗出现了漏洞，陈歌知道任何时候都不能完全相信自己的双眼，他一直保持着超出人类极限的冷静。    大概凌晨两点多钟，陈歌忽然听到楼上传来异响，好像是有人在用锯子切割什么东西。    他谨记周姓男人的话，老老实实呆在屋子里，切割声逐渐减弱，头顶又开始出现墙皮碎屑脱落声和若有若无的惨叫声，隐隐约约的陈歌还听到了张宇这个名字。    “他不让我出去，肯定是有道理的。”陈歌依旧坐在床上没动，可几分钟过后，他竟然从楼上的对话中偷听到了一个熟悉的名字张敬酒。    仔细回想，刚才的惨叫和张敬酒的声音很像。    陈歌再也坐不住了，他提着自己的背包，悄悄溜出房间，来到了公寓三楼。    这里到处都是被焚烧的痕迹，地面上还堆放了大量损坏严重的家具和各种被烧焦的垃圾。    对话声和锯东西的声音就是从走廊深处传来的，陈歌缓缓向前，一股淡淡的血腥味飘过鼻尖，他眼前的世界逐渐被血色取代。    焦黑的墙皮上满是血迹，漆黑的楼廊里，隐约能看见几道人影在晃动。    陈歌注意力高度集中，地面上杂物非常多，稍不注意就会发出声响。    “他们在干什么？”陈歌慢慢靠近，当他走到长廊中间的时候，他看到了长廊尽头的墙壁。    双瞳瞬间缩小，陈歌发现走廊最深处的那面墙上钉着一个身穿白大褂的医生。    那医生的外衣被血染红，他的脚下还躺着一个四肢扭曲的病人。    “张敬酒？”    呼吸变得急促，陈歌万万没想到自己会在这里遇见医院的医生和张敬酒。    “是公寓里的人将他们绑了出来？不可能啊！”    陈歌大脑飞速运转，在他还没想出结果的时候，他忽然听到自己身后传来一声轻响。    猛地回头看去，陈歌发现自己身后站着一个小孩。    那孩子个子不高，身体瘦弱，但是脸上却带着跟他年龄不相符的狡黠和成熟。    “我叫门楠，大哥哥，你叫什么名字？”

第1187章 独眼、咒女、绯红
    小孩的声音传出去老远，陈歌听到后脸都被吓白了，此时此刻走廊尽头的“变态杀人狂”们正在“分尸”，小孩这么一喊，整个三楼都知道他过来了。    “大哥哥，你流了好多汗，你很热吗？”这小孩绝对是个坏胚，眼中藏着阴险狡诈，偏偏脸上还要露出天真的表情。    额头的汗也顾不上擦，陈歌在第一时间就准备离开，他已经反映很快了，这在正常看来也是此时的最优解。    转身准备往后跑，陈歌还没走出几步，就看见三楼那一扇扇烧焦的房门被推开，一个个脸色苍白宛如死人的房客探出了头。    “大哥哥，你准备去哪？”那个小孩不依不饶的跟在陈歌后面，他笑的非常开心。    一道道人影从房间里走出，其中有穿着校服的学生、有身体残缺的怪人，他们堵住了陈歌离开的路。    “这时候应该怎么办？”    冷汗顺着鼻梁滑落，陈歌大脑运转到极限都想不出好的解决办法。    “我不是让你呆在自己房间里吗？”锯条摩擦着墙壁，那个被叫做老周的中年男人走了过来。    他那双没有任何活人感情的眼睛，冷冷的盯着陈歌：“现在你想走也走不了了。”    陈歌根本没想到，看着空旷的公寓楼里竟然住了这么多人，而且这些人大部分都住在被烧毁的三楼。    “我想大家或许是误会了。”就算在这种极端的情况下，陈歌发现自己依旧十分冷静，他双瞳看向中年男人手中的锯子，锯条上残留着木屑，但是却没有血迹。    这说明对方刚才并没有用锯子锯人，而是在锯木料之类的东西。    “误会？”周姓男人脸上的笑容逐渐变得残忍，他似乎能够精确把握陈歌的心理，一点点施加压力：“我们误会什么了？”    “其实我和你们是一样的人。”陈歌做出这样的判断是有根据的，自己和左寒、张宇是朋友，朋友的朋友有大概率就是朋友。    另外这群房客将诅咒医院的医生钉在了墙上，双方肯定是不共戴天的仇敌，敌人的敌人大概率也是朋友。    陈歌说的很真诚，可是周围的人听到他说的话后并没有太大的反应。    “我说的是真的。”陈歌想要解释，可是却被中年男人打断。    “你和我们是一样的人？可谁告诉你我们是人的？”跟在陈歌身后的小孩笑的很开心，他仿佛特别喜欢吓唬别人，一直跟在陈歌的身后。    房客们将陈歌越围越紧，这时候二层楼道里突然传来了一个熟悉的声音：“都冷静下！他不是敌人，是你们曾经最好的朋友。”    作家来到三楼，他想了好久才用出了朋友这个词，事实上他也无法确切形容陈歌和房客们的关系，像同事、像朋友、也像家人。    “张宇？”看到作家过来，房客们让开了一条路，老周也放下了手中的锯子：“我们所有人中只有你还保留着大部分记忆，你认识这个男人？”    “他跟我关系一般，只是有过几面之缘，不过我可以很肯定的告诉你们，他对你们来说非常重要。”作家走到陈歌面前，很是欣慰的点了点头：“我真没想到你会过来，如果有人让我去做这样一个选择，我宁愿活在虚假的美好当中。”    “你到底是谁？张宇这个名字又是什么意思？为什么我在医院里看见有上万张病历单上都写着张宇三个字？”陈歌脑海里有无数的问题：“为什么我们的记忆都被动了手脚，偏偏你是例外？”    “在外面不方便回答，我让你过来就是为了告诉你真相。”作家站在人群中间，他抬起手臂指着周围所有的人：“现在这座公寓当中，除了你之外，其他所有人，包括我在内，全都是死人。”    “死人？”陈歌听到这个答案并没有感到意外，他只是突然间想到了张雅曾经说过的一句话，那天分别的时候，张雅说自己在梦里梦到了一座满是死人的城，她还说陈歌是城里唯一有温度的鬼。    “没错，鬼是真实存在的，至少在这座城里确实是这样。”作家让陈歌和老周他们站在一起：“你以前经营着一座鬼屋，他们全部都是你的员工，你们之间就像是家人一样。”    作家的话再次印证了陈歌之前的猜测，他脑海中那些上了锁的残酷记忆才是真正属于他的记忆。    “你还知道些什么？”    “你们之所以会想不起来这些东西，是因为你们的记忆被一张嘴吃掉了，那是一种我完全无法理解的力量。”作家将自己脑海中关于陈歌的记忆说出，他没有任何隐瞒：“我再告诉你一件更加绝望的事情，这座城就是一个牢房，我们所有人都是困在里面的囚徒。我不知道离开的方法，但我知道离开的关键就在你身上。”    作家说话的时候，眼睛一直看着陈歌：“你选择了我们，这就意味着你主动抛弃了虚幻的美好，从你进入平安公寓这一刻开始，你的人生就要发生巨变了。”    结合作家的话，陈歌又想起了孙医生透露的信息。    医院给陈歌准备了两种治疗方案，一种是让他亲手杀死对自己最重要的人，把他彻底逼疯，然后将他囚禁在医院最深处。    另一种是消除陈歌过去所有的记忆，给他虚幻的美好，让他不知不觉中成为任由医院摆布的快乐人偶。    在孙医生的配合下，现在医院对陈歌的治疗方案是让他迷失在虚假的美好当中，可一旦医院意识到陈歌并没有沉浸在虚假的记忆里，并且时时刻刻想着反抗，那它们很有可能会更改治疗方案。    医院最恶毒的地方就在于，给了陈歌虚假的美好后，再亲手将美好撕碎、肢解，这样对陈歌造成的伤痛和绝望会更深。    “我选择了你们以后，张雅会不会出事？”就算自己身处险境，陈歌此时第一个想到的仍是张雅，离开医院的这一个月是他最开心的时间，那种奇妙的感觉就算在他过去的记忆中都很少感受的到。    提到张雅这个名字，整栋公寓楼瞬间鸦雀无声，吵闹的房客全都闭上了嘴巴。    他们互相看着彼此，都感到莫名其妙，他们自己也不知道为什么会突然感到心悸。    “张雅就是新海乐园里那个鬼屋的老板吧？”作家倒是没觉得张雅这个名字有什么特别的地方：“我很想欺骗你，但欺骗没有任何意义，我可以很肯定的告诉你，灾厄一定会对她下手。你所有珍视的人和东西，都会被厄运缠绕。”    “我有一个想法。”陈歌举起自己的手，指向走廊尽头被钉在墙壁上的医生：“不过在说之前，你们能先让那个医生回避一下吗？”    “没关系的，他的眼睛和耳朵都已经失去了作用，你不用有什么顾虑，尽管说好了。”叫做门楠的小孩凑到了陈歌身边，他用最天真的语气，说出了最残忍的话。    “我和左寒都来自新海中心医院，而且我的病要比他重很多。举个直观的例子，他一天服用两次药，一次吃半粒，我有一段时间一天服用四次药，一次吞服五粒”陈歌将自己在医院的遭遇说了出来，除去七个玻璃罐和孙医生以外，他没有隐瞒什么。    “重要的几个病人和医生都与我有关，我来到这里之后，看见你们每一个人也觉得熟悉，我甚至怀疑这座城是不是专门为了治疗我而修建的。”陈歌的话让房客们陷入沉思，如果换一个人过来这么说，恐怕他现在已经变成一具尸体了，但陈歌不同。    所有房客看到陈歌之后，心里都产生了一种说不上来的感觉，他们似乎打心底不愿意去伤害陈歌。    老周多次装做没有看见陈歌，就是不想把陈歌牵连进来，他失去了记忆，本能让他依旧关照陈歌。    这本来就很反常，再结合作家的话，现在所有房客都开始认真思考了。    “那所医院出于某种目的想要治疗我，他们给出了两种治疗方案，如果一种无效的话他们立刻会更换第二种。我的想法是大家在暗中调查，我也会在私下里配合你们，明面上我依旧表现出沉醉于虚假美好的样子。”陈歌语气坚定：“等我们掌握到了足够多的线索，或者拥有了可以正面对抗医院的力量之后，再直接摊牌。”    “你想法很好，但那座医院不会给你这个机会的。”作家走到了长廊深处，捡起了地上的一枚钢钉：“你看见墙上钉的这个医生了吗？左寒逃离医院后，医院护工立刻开始行动，左寒失手弄伤一位护工之后，医院里的夜班医生也加入了追铺的行列，这些夜班医生表面看着像人，其实他们都是鬼，很恐怖的鬼。”    作家抬手将钢钉刺入那位医生胸口，血液缓缓流出，放血放到一定程度的时候，医生的身体里开始冒出黑色的细线：“你们被吞掉了记忆，所以不知道这些东西有多恐怖，双方没有撕破脸时，他们还会维持表面正常的样子，一旦那医院认真起来，就凭我们这些人根本不是他们的对手。”    虽然早有心理准备，可陈歌看见从医生胸口冒出的黑色丝线后，仍旧感到有些不舒服。    不过他内心也很庆幸，在医院的时候，他多次产生想和医生动手，然后强行离开的想法。幸好他没有那么去做，一直在伪装，否则他根本没机会欺骗医院里的医生。    “我们这些人不是医院的对手，那就再去寻找更多的人，这座城里对医院有意见的绝对不止我们几个。”陈歌想到了那一柜子的病例单。    “对医院有意见的人很多，问题是那些家伙一个个比医院还残暴可怕。”作家好像是最早逃离医院的人，他对这座城市的阴暗面非常了解：“医院为了达成某种目的，很多时候都会维持表面上的秩序，但是那些家伙可不一样，你应该见过左寒了吧？”    “见过了，短短一个月，他跟以前判若两人。”陈歌朝四周看了看，并没有发现左寒的身影。    “左寒被夜班医生逼入绝境的时候，遇到了一个女人。那女人说只要左寒和他做一个交易，她就帮助左寒摆脱危险。”    “所以左寒丢掉了自己的左眼？”    “是的，她出手的条件就是要挖走左寒的眼睛。你也可以去找她帮忙，前提是你要做好牺牲自己身体的准备。”    作家本以为这么一说，会打消陈歌念头，可谁知道陈歌思考片刻后，很认真的询问道：“那个女人叫什么名字？我在哪能找到她？”    “没人知道她的名字，大家都叫她独眼，她藏在西郊一所废校当中。”作家摇了摇头：“这座城里最恐怖的三个鬼分别是独眼、咒女、绯红，相比较独眼和咒女，绯红更好说话一点，你如果真到了走投无路的地步，就去新海东郊的荔湾街找她吧。”    陈歌记住了这三个鬼的名字：“如果我同时和这三个鬼做交易，有机会正面对抗医院吗？”    “不知道，或许有十分之一的机会吧。”作家耐心劝说着陈歌：“别想那么不切合实际的事情，同时和三个鬼做交易，你这是在拿自己的生命做赌注，就算有十分之一的机会赌赢了，你以后也会变成一个残缺的怪物。”    “真到了哪一步，就算变成怪物也没什么。”陈歌回答的非常果断。    “或许还有其他的办法，这座城里的鬼全部丢失了记忆，想要找回记忆有两种方式，第一杀掉剥夺走它们记忆的人，第二互相吞食，将所有鬼脑海中的记忆碎片拼凑起来。那个偷走了我们记忆的家伙，用心极为险恶，他就是想要让大家自相残杀，不过这也间接证明了一点，我们以前就算不是朋友，至少立场也是一致的。”作家希望陈歌冷静下来：“你不能把她们当做敌人，大家立场一致的话，就存在说服的可能。”

第1188章 灾厄，崩坏，危险的交易
    “我从来没有把她们当做敌人，其实我很清楚，自己唯一的敌人就是医院。”    陈歌绝对不是临场演戏，他在医院经历的那些事情全都没有忘记。    表面上看那座医院打着救赎和治愈的旗号，实际上在这座城市里不断制造绝望和痛苦的就是那所医院。    正常的人进入医院后，经过治疗，世界观直接被扭曲，病态的种子在心里生根发芽，最后变成了一个怪物。    陈歌直到现在都不明白医院为什么要做这些事情，他们似乎非常热衷于制造各种各样的病人。    “除了那三个最恐怖的鬼以外，这座城市阴暗的角落里还躲藏着数量众多的鬼，我打听过了，以前这座城市里根本没有那么多怪异的存在。就在两个月前，秩序被打破，各种各样的厉鬼和执念不散的死人开始出现，而那个时间也正好是你在医院醒来的时间，所以我推测这座城市里的大部分鬼怪都和你有关。”作家以前似乎是写侦探推理的，他具有很强的逻辑思维和洞察力。    “你怎么知道我在医院醒来的时间？当时我周围只有医院的医生和护士在。”陈歌有些疑惑。    “是张宇告诉我的。”作家的样子不像是在撒谎。    “你们上万个人的名字都叫张宇，你这回答的也太笼统了。”    “虽然我们所有人都叫张宇，但真正的张宇只有一个，他的能力不输给独眼、咒女，甚至比绯红还要强，只不过他躲在了人群当中。”作家脸上带着一丝微不可查的笑意：“他在意识到危险的时候，立刻将自己的记忆转移到了他背负的所有执念身上，因此躲过了一劫。他也没有忘记对你的承诺，只是他暂时无法现身。”    “将记忆转移到了他背负的执念上？”陈歌觉得这个理由不能说服自己，毕竟所有人和鬼都失去了记忆，只有张宇是例外，别说陈歌了，就是医院都想不明白。    “你帮助过的那些人，总有一天会救赎你。”作家扫视周围的那些房客：“慢慢你就会明白了。”    陈歌整理了一下作家的话，现在可以确定的是张宇在暗中保护自己，这座城市里的鬼怪可以通过交易的方式让他们帮忙。    “你选择了平安公寓，厄运很快就会降临，希望你能克制住自己，尽量多争取到一些时间。”作家将平安公寓的几个领头人叫到一起，出乎陈歌的预料，平安公寓里的管理员竟然不是看着比较稳重的周姓男人，而是那个一直跟在陈歌身后的小孩。    “门楠是我们当中最聪明的房客，他自身能力也非常可怕。”作家的话得到了周围房客的认同，陈歌看向门楠的眼神也变得不同。    坦白说他没从这个小孩身上感受到任何威胁，只是觉得对方是个熊孩子而已。    似乎察觉到了陈歌眼中疑惑，门楠也没有辩解，似乎是不屑于争论强弱这件事。    “我们一起来商量下今后的计划，既然决定要对抗，那就要全力以赴，只有这样才有一线生机。”作家语重心长，他保留了部分记忆，所以他很清楚医院的恐怖。    和那个庞然大物比起来，平安公寓这些人根本不够看。    “接下来我们以平安公寓为中心，不断去寻找那些躲藏在阴影里的伙伴，邀请他们加入。”门楠虽然看着年轻很小，但他说话和做事的风格却跟成年人差不多，经验老道，再加上对敌人卑鄙无耻、不择手段，多次帮助大家化险为夷，所以他在平安公寓里地位很高。    有时候公寓里的人也在奇怪，这孩子小小年纪，也不知道跟谁学的这么“坏”。    “除了躲在城市阴影里的鬼，医院里的部分病人也可以作为争取的对象。”门楠走到了三楼最里面，他看着地上的张敬酒：“那所医院里关押着数量庞大的病人，如果能把他们全部策反，我们会轻松很多，毕竟再坚固的堡垒也可以从内部轻而易举的攻破。”    “门楠，地上的这位病人是我在医院里的朋友，他为什么会出现在这里？”陈歌很关心张敬酒的情况。    此时张敬酒的四肢被木板固定，拗断的骨骼已经被矫正，刚才老周拿着锯子就是在给张敬酒制作夹板。    “这个叫做张敬酒的病人似乎已经没有了利用价值，医生把他当做垃圾丢弃，结果正好被当时躲在垃圾道里的左寒发现，他将张敬酒偷了出来。”门楠检查了一下张敬酒的伤势：“自从离开医院后，这个病人就一直昏迷不醒，为了保住他的命，我们想办法埋伏了一个医生，可惜这个医生什么都不知道。”    陈歌发现自己可能低估了平安公寓的力量，在门楠的带领下，他们可以活捉一位医生，并且还没有被医院发现，这已经非常厉害了。    “那你们准备怎么处置这个医生？留着他的话，说不定医院会跟着找过来。”    “暂时先拿他来做试验吧，咒女对医生们身上的黑色丝线很感兴趣，我们这医生送给她，说不定能换一个人情。”门楠心里算盘打得噼啪响，他准备直接榨干这位倒霉医生的所有价值。    双方又聊了很久，可直到天快亮的时候，左寒也没有回来。    老周和作家都有一种不祥的预感，他们让陈歌尽快离开，然后约定明天午夜凌晨之后，在新海东郊的荔湾街见面。    趁着夜色，陈歌离开了平安公寓。    他并不知道在自己走后，三楼那一道道鬼影全部都盯着他的后背。    “我们真的要把赌注压在他身上吗？”门楠看了一眼作家：“你该不会是跟他一伙的吧？”    “我就问你一个最简单的问题，你在他背后出现的时候，用充足的时间和机会杀死他，但你心里产生过这个念头吗？”作家反问门楠，说完后，他还看向了其他房客。    没有人说话，最后还是老周站了出来：“他给我的感觉很特别，莫名其妙，从看到他的第一眼，我就认为他值得信任。”    “我也有类似的感觉。”戴着眼镜的女教师开口说道，她旁边一个抱着自己头颅的女人也举起双手，手动点头。    “真拿你们没办法，那就信他一次吧。”门楠见大家都是这样的感觉，他自己也松了口气。    离开平安公寓后，陈歌的大脑被各种各样的问题塞满。    “这座城里真的有鬼，高医生的答案和作家的答案完全不同。”关于世界上有没有鬼这个问题，陈歌也曾询问过高医生，医院里那些人想要营造出一个正常的世界，可他们想要欺骗陈歌太困难了。    对于陈歌来说，比较有挑战性的不是识破陷阱，而是如何在识破陷阱后，还不能被医院的医生发现。    “张雅的梦说不定也是真的，她为什么自从见过我以后就一直做梦？反倒是我几乎没有做过梦？难道我做梦的能力被张雅拿走了吗？”    上一个问题还没思考出答案，下一个问题就又冒了出来。    “平安公寓的房客们全都是鬼，可为何我感觉跟鬼在一起，比跟活人在一起都要舒服？”    “他们应该是值得信任的。”    走出荒村，陈歌饶了一大圈又回到了那家特色饭店。    一路上都没有遇到出租车，天空又飘起了雨，陈歌只好跑到饭店门口避雨。    小店里没有开灯，漆黑一片，陈歌也不准备打扰店主，他本想着等雨停就离开，可谁知道他刚靠近饭店门，就闻到了一股淡淡的血腥味。    “店主在杀野味？”陈歌试着用手背推了一下门，没想到店门没关。    他看见饭店里面桌椅倾倒，到处都是鲜血，后厨门口还有一条断手掉落在地。    “吃龙头？！”    陈歌心跳加速，他小心翼翼避开地上血迹，从背包里取出工具锤，一点点靠近后厨。    “血液太多，想要过去，一定会留下鞋印。”陈歌没有继续向前，他找了个角度，侧头朝后厨看去。    大胖子吃龙头被塞在了酱缸里，只有头露在酱缸外面。    “他身高接近一米九，体型肥胖，身体不可能被完整塞进酱缸，他被拆开了。”    如果对方还有呼吸，陈歌说不定会冒险进去，然后报警求助，可现在对方已经死了，他再过去只会给自己带来麻烦。    荒郊野岭，四周空无一人，他很有可能会被当做凶手！    几个小时前还说过话的人，现在却成了一具尸体。    陈歌感到了一股深深的寒意：“难道这就是作家所说的灾厄？”    他一步步后退，双眼紧盯着地面，确保没有留下任何鞋印。    离开饭店的时候，陈歌看着被自己碰过的房门：“幸好我是用手背推的门，不会留下指纹，不过保险起见，还是清理一下比较好。”    擦拭被触碰过的那一小块门板，陈歌仔细检查过之后，快速离开了现场。    陈歌在看到吃龙头的尸体后没有表现的太过震惊，但这并不代表他冷血。    事实上正好相反，吃龙头的死狠狠刺激到了他。    如果不尽快逃出这座城，说不定下一个被泡进酱缸的就是他身边的人了。    为了洗脱自己的嫌疑，陈歌绕了很远的路，避开了大部分监控，然后从另外一个地方打车回到了新海乐园。    进入鬼屋冲了个凉水澡，陈歌全部收拾好后，打开鬼屋防护栏，准备开始今天的营业。    早上八点，张雅和她的父母才来到鬼屋，几人立刻忙碌起来。    大家妆容都已经弄好，八点半的时候，乐园管理层突然来到了鬼屋门口，通知张雅的父母今天暂停营业。    鬼屋生意红火没几天，现在正是最挣钱的时候，张雅的父母都非常不理解。    他们找乐园管理人员理论，对方给出的理由的是鬼屋尚未通过安全检查，部分器材存在安全隐患。    好好的鬼屋，说停就停，张雅和她父母也没办法，只能进行自查。    九点钟乐园开业，鬼屋大门却紧紧关着，很多游客都表示无法理解，他们有的是专门跑来玩鬼屋的。    张雅和她父亲耐心在外面跟游客解释，陈歌则蹲在一楼，默默注视着一切。    “这也是灾厄的一部分？”    张雅妈妈发现陈歌状态不对，悄悄走了过来：“身体不舒服吗？”    陈歌摇了摇头：“我有点害怕咱们鬼屋以后无法正常营业。”    “没事的，乐园经常排查，过两天就可以重新开业了。”张雅的妈妈人很好，她自己心里在发愁，这时候还跑过来安慰陈歌：“一切都会好起来的。”    “恩。”陈歌进入场景当中，一边整理场景里的道具，一边思考着下一步的计划。    “我不能做出太反常的举动，一定不能让医院发现我还保留着部分以前的记忆。”    鬼屋被迫关门整改，具体开业时间待定，不过张雅一家并没有太过悲观，他们以前似乎也经历过这样的事情。    乐园里人声鼎沸，游客来来往往，鬼屋附近却又重新变得冷清。    快节奏的生活突然慢了下来，鬼屋关停，暂时没有了收入，不过这样一来，张雅和陈歌也有了更多相处的时间。    虽然大多数时候，都是陈歌默默制作器材，张雅在旁边帮忙，可仅仅如此，两人也觉得很幸福了。    到了晚上，张雅母亲将鬼屋钥匙给了陈歌，他们离开后，偌大的鬼屋只剩下陈歌一个人。    按理说独自留在鬼屋里肯定会害怕，但陈歌却发现自己只有在鬼屋当中心里才会觉得踏实。    晚上九点多钟，陈歌整理好背包，准备去荔湾街赴约，可让他没想到的是左寒又从厕所窗户翻了进来。    再次见面，左寒的样子比上回更加凄惨，他身上多了好几条狰狞的伤疤。    “陈歌，我需要你帮我一个忙。”    “我先帮你包扎伤口吧，你这个样子恐怕撑不了太久。”    陈歌想要去拿药箱，但是他的手却被左寒抓住：“没时间了，你马上跟我一起走。”    “你要去哪？”    “新海西郊私立学院。”左寒咬着牙，他似乎正在强忍身体上疼痛：“我用心脏和独眼做了一个交易，如果我意外死了，希望你能带走我的灵魂，完成我接下来要做的事情。”    “用生命做赌注？你疯了？”陈歌站在原地没动。    “至少我现在还可以拿生命做赌注，再拖下去，恐怕我连死亡的自由都没有了。”左寒眼中带着恳求：“帮我这一次，我会带你看清世界的真相。”

第1189章 二号病人
    左寒看起来非常着急，就好像一直被什么东西追赶。    “我昨天晚上去了平安公寓，你并没有在那里。”陈歌不是不想帮助左寒，只是觉得左寒还非常年轻，就这样赌上自己的性命太可惜了。    “那天从你鬼屋离开后，我就被医院医生盯上了，为了甩开他们，我只好又去了西郊私立学院，借助独眼的力量阻拦医生。”左寒摸着脸上的伤口，疼痛似乎可以让他时刻保持清醒。    “她帮你拦住医生，你付出自己的身体器官作为代价？”    “很公平的交易。”左寒轻轻叹了口气：“平安公寓的房客都是和我们一样的人，值得信任，但他们太弱了，这个世界不是你想象的那么简单，我所有的怀疑都被一步步证实。我们需要独眼的帮助，她的存在即是一种威慑，也可以让我们更加直观的了解这座城。”    “好吧，我跟你一起去。”陈歌看了下表：“不过午夜零点之前我必须要离开，因为我和平安公寓的房客约定今夜零点以后在荔湾街见面。”    “多谢。”    陈歌本想把白猫留下看家，可谁知道白猫直接跳到了他背包上，怎么都赶不走，仿佛是铁了心要跟陈歌在一起。    没办法，陈歌只好将白猫和工具锤放在一起，抱着背包出发。    左寒有些不理解陈歌的行为，不过他也没有多说什么。    离开鬼屋之后，陈歌准备去打车，但是却被左寒制止。    他们步行在城市小巷中穿行，一直走了很远，他们在后巷尽头看到了一辆面包车。    “司机叫唐骏，也是平安公寓的房客，他丢失了大部分记忆，据他自己所说，他以前好像是赛车手。”    唐骏车技很好，他开着面包车专挑人少的小路走，在晚上十一点之前将左寒和陈歌送到了新海西郊私立学院。    这地方不知因为什么原因，荒废了很久。    一进入校园，就能感到阵阵阴风，围墙里面的温度要比外面低很多。    “跟我来。”左寒不是第一次进入废校，他带领陈歌避开了教学楼，直接进入了废校后面的多功能实验楼。    大楼内到处都摆放着椅子，每把椅子下面都还写有一个学生的名字。    原本学生在自己椅子下面写名字，可能是因为开集会怕弄丢自己的椅子，可是等学校废弃以后再来看，那些写了名字的椅子就跟一个个墓碑一样。    “独眼就在实验楼里？”    “对，不过她自己也不知道为什么喜欢呆在这里。”    实验楼的所有门都上了锁，门上画着各种各样残忍怪异的涂鸦，这所私立学院以前似乎发生过非常不好的事情，学校废弃也和那些事情有关。    实验楼三楼通往四楼的地方有一道铁门，门前堆放了一大堆破损的椅子，看着就感觉像是各种残肢被堆在了一起一样。    左寒在那一大堆椅子当中找到了一条路，带领陈歌钻入其中。    “到了，就是这里，等会进去以后，你一句话都不要说，独眼脾气古怪，说不定会对你不利。”左寒停在了四楼的舞蹈室门口，他交代了陈歌几句话之后，推开了舞蹈室的门。    刺骨的凉气扑面而来，当陈歌看见舞蹈室内部的场景后，他的双肩控制不住的颤抖起来，心脏也砰砰直跳，似乎自己以前曾来过这里，这个地方对自己非常重要。    宽阔的舞蹈室，墙壁上张贴着脸被挖去的荣誉照片，舞蹈室尽头立着巨大的全身镜。    所有窗户被木板封死，舞蹈室中间还摆放着几把椅子。    密闭的房间，显得阴暗、压抑，还萦绕着一股淡淡的哀伤。    左寒从口袋里取出一把小刀，轻轻划过脸颊上的伤口，他左眼的孔洞里开始渗出鲜血。    鲜红的血珠一滴一滴落在地上，左寒拿着小刀坐在了椅子上：“我来完成和你的约定了。”    舞蹈室内温度再次降低，窗户上的木板发出碎裂的声响，舞蹈室尽头的镜面也开始出现裂痕。    片刻后，舞蹈室内没有任何异常，但如果看向那巨大的镜面就会发现，镜子里的舞蹈室当中出现了一个身穿校服的独眼女人。    镜子里，她忽视了正在放血的左寒，此时就站在陈歌身后。    脊背仿佛被冰块冻住，陈歌连最基本的回头都无法做到。    “来和你做交易的是我！”左寒用仅剩的那只眼睛盯着镜子，他有些困惑，独眼从来没有对某个人如此感兴趣过，陈歌身上到底有什么在吸引着她？    或许是听到左寒了声音，镜面上开始浮现血字――给我七条人命，我会进入医院，帮你取出病例单。    七条人命换取独眼一次出手，看到这一幕，陈歌微微皱眉。    藏身在废校当中的独眼，非常符合他心目中对厉鬼的印象，残忍、阴冷、恐怖、玩弄着人性。    “七条？昨天我们不是说好，我将自己的生命献给你，你进入医院帮我偷出一号病人的病例单？”左寒站了起来，鲜血顺着左眼的伤口流出，他满脸都是血，看起来很是恐怖。    镜子里的独眼女人一直站在陈歌身后，她挥动自己的手，镜面上又出现了新的文字――或者你们还有另外一个选择。    “你们？”看到独眼的用词，左寒已经产生了不好的预感：“什么选择？”    镜面上的裂痕越来越多，几个狰狞的字体悄然浮现――给我陈歌的左眼！    看到镜面上流血的文字，陈歌和左寒都感觉不妙。    “她怎么知道我叫陈歌？”陈歌心中很是疑惑。    左寒也有些不解，独眼对陈歌的渴望要远超过自己：“陈歌的一枚眼珠能和七条人命等同？”    这血淋淋的交易筹码让左寒陷入了沉思，他的目光在镜面和陈歌之间移动。    舞蹈室内没有人开口说话，大家都在权衡利弊。    坦白说陈歌也非常想要看到一号病人的病例单，他隐隐感觉一号病人和那个被装进七个罐子里的小孩有关，是破局的关键。    “如果我把左眼给你，你可以保证从医院里带出一号病人的病例单吗？”陈歌不清楚独眼的实力，在他看来医院深不可测，几乎没有人能够单独对抗。    片刻后，镜面上浮现出了一行血字――不能，但这是你们最后的机会。    献出左眼，还无法保证可以获取病例单，陈歌犹豫了。    “陈歌，交易取消，我们走。”左寒似乎意识到了什么，他的目光紧盯着陈歌，给了陈歌一个眼神示意，然后起身就准备离开。    两人刚一动身，舞蹈室的门就被关上了，屋子里明明什么东西都没有，但是陈歌和左寒却感觉自己好像要被碾碎了一样。    “留下一样东西，你们才可以走。”镜中的独眼女人站在血字当中，她满是疤痕的苍白手臂缓缓抬起，陈歌的身体开始控制不住的朝镜子走去。    “陈歌！”左寒抓住陈歌的肩膀，但是他根本拦不住陈歌，被拖拽着一起来到镜子前面。    看着镜中的独眼女人，陈歌内心感觉既熟悉，又陌生。    熟悉的是这个场景，陌生的是眼前的人。    独眼女人抬起的手臂向前探出，触碰到了镜面，血色涤荡，那条满是疤痕的苍白手臂穿透了镜子，抓向陈歌。    瞳孔缩小，陈歌眼中的独眼女人和另外一道身影缓慢重合，他几乎是下意识的念出了一个名字：“张雅？”    听到这个名字，独眼女人伸出去的手停了下来，她原本抓向陈歌心脏的手悬停在半空，最后只是取走了陈歌的一根头发。    镜面上的所有血字全部消失，独眼女人深深的看了陈歌一眼，走进了镜子深处的世界。    舞蹈室里温度恢复正常，左寒站在陈歌身边，他满脸是血，几乎不敢相信残暴的独眼就这样放过了自己和陈歌。    “你是不是以前认识独眼？我怎么感觉她刚才在某一瞬间，产生了害怕的情绪？”    “先离开这里再说。”独眼女人在镜子里出现的那一幕，触动了陈歌的记忆。    当张雅的身影和独眼女人身影重合的时候，他仿佛被闪电击中，一种久违的感觉涌上心头。    他可以非常肯定，张雅曾以这样的方式出现过。    “张雅的那些梦里一定隐藏有真相，刚才独眼听到张雅的名字后，神态明显发生了变化，仅仅只是张雅两个字就让她产生动摇，这说明张雅很有可能是比独眼更加恐怖的鬼！”    因为张雅是身边人，所以陈歌之前更多的想法是保护张雅，不让张雅受到伤害，但现在他发现真相好像并不是这样。    “我必须要好好和她聊一下。”    比起独眼的承诺，陈歌现在有了新的方向。    走出新海西郊私立学院，唐骏的面包车就在外面。    上了车后，左寒和陈歌才松了口气。    “那就是厉鬼吗？太恐怖了。”陈歌和平安公寓的房客相处时，并没有觉得太难受，这次接触了独眼后他才知道厉鬼到底有多么可怕。    “陈歌，我有点想不明白，独眼为什么知道你的名字？你们应该是第一次见面才对啊！”左寒还在思考这个问题。    “我丢失了以前的记忆，独眼说不定曾经和我是朋友。”这是陈歌能想到的比较合理的解释。    “你的一枚眼睛，相当于七条人命，厉鬼不会在交易筹码上撒谎，看来我要重新思考一下了。”左寒摸着自己的下巴：“在医院时，你就是最特殊的病人，那些医生把其他病人当做治疗你的药，现在离开了医院，厉鬼也觉得你非常特别。”    “我有时候也觉得这座城仿佛是专门为了治疗我建造的，一切痕迹都被抹除，只留下那些医院想要让我看到的东西。”    一路上左寒和陈歌都在交流，离开了医院，他们终于可以畅所欲言。    凌晨十二点，唐骏开车载着陈歌和左寒来到了荔湾街。    这条老街位于新海东郊，是104路公交车的终点站，极为偏僻，平时很少有人会过来。    “房客们应该已经到了，你知道怎么联系他们吗？”陈歌看向左寒和唐骏，两人都摇了摇头。    “荔湾街我也是第一次来。”左寒下车以后，先朝四周看了看，老街两边路灯忽明忽暗，一个人影都没有。    “你们有没有发现，这条街道上所有东西的影子都是歪斜的？”一直沉默的唐骏突然开口，他努力回忆了好一会：“自从来到这个地方后，我就感觉很熟悉，以前我似乎经常来这里跟人飙车。”    “影子？”陈歌低头看去，他发现了更加诡异的一点。    这条街道上所有东西和人的影子都是歪斜的，唯有他的影子是正常的。    “有点不对劲。”    三人进入街道，两边的建筑和商店门窗紧闭，一点人气都没有。    横穿整条街道，他们来到了荔湾街最深处的一个住宅区。    刚迈入大门，他们浑身就被阴冷的感觉笼罩，这住宅区和外面似乎是两个不同的世界。    心有所感，陈歌下意识的抬头看了一眼，他发现某种住宅楼四楼窗口，有个身穿红色血衣的小女孩正盯着他。    “那就是绯红？”    楼道门被人打开，周姓中年人出现在门口：“别墨迹，快点过来！”    三人全部进入楼道，他们在老周的带领下见到了绯红。    老周和门楠想要介绍一下陈歌，可他们还没开口，被称为绯红的小女孩就主动走到了陈歌面前。    接下来她做了一个非常奇怪的举动，这身穿血衣的小孩蹲在陈歌身边，手掌轻轻抚摸着陈歌的影子。    片刻后她抬起了头，一个个狰狞的血字在女孩身边浮现。    “我遵循本能来到这条老街之后，有一个影子正常的男人在这里等我，他说自己是二号病人，他现在需要我的帮助。”    看着地上的血字，屋内所有人都愣住了。    大家影子都是歪斜的，只有陈歌和那个二号病人影子是正常的。    “他想让你帮他做什么？”陈歌下意识的问道，直觉告诉他，这个问题的答案对他非常重要。    “他想让我做你的影子。”被称作绯红的女孩，双眼之中血色翻腾，她似乎已经找回了部分的记忆。

第1190章 诅咒医院的误判
    房间里没有人能够理解小女孩的话，让厉鬼成为活人的影子，能提出这种请求的人应该确实病的不轻。    包括陈歌在内，大家都有些不能接受。    “这算是一种另类的交易吗？你成为他的影子，他做你的人偶。”门楠的猜测比较阴暗，他是从正常厉鬼的角度去思考。    红衣女孩听到后，摇了摇头。    她身后血丝交织，眨眼间铺满了整个房间，将这里和外界彻底隔绝。    绯红的实力很强，在场其他人加起来也不是她的对手，不过绯红似乎真的没有恶意。    她将自己房间和外界隔绝之后，走到了陈歌影子旁边，双手化为无数血丝涌入陈歌的影子当中，好像在翻找什么东西。    足足找了半个小时，绯红皱起小巧的眉毛，一行行血字浮现在陈歌周围的墙壁上。    “我依稀记得你的影子里住着一个鬼，她去了哪里？为什么找不到了？你弄丢了她吗？”    面对绯红的三连问，陈歌表情茫然：“我的影子里原本就住着一个鬼？”    “恩。”绯红通过血丝编织出字，来和陈歌交流：“没有影子的人活不长，二号病人是这么说的。”    “可我的影子不是好好的跟在我身边吗？”陈歌有些疑惑。    “荔湾街上所有人和东西的影子都是歪斜的，只有你和二号病人的影子是正常的，说明你们两个的影子是世界虚构的，并不存在，你们两个都是没有影子的人。”血字快速浮现，绯红的情绪在看到陈歌后出现了波动：“你和二号病人很像，他帮我找回了关于我母亲的记忆。作为回报，我可以帮你一次，不过我暂时不能做你的影子。”    见绯红主动说可以帮自己一次，陈歌很是开心，但是转念一想，他又觉得不对劲：“绯红，那个二号病人长什么样子？我怎么感觉他好像认识我？”    光通过绯红的描述，陈歌就感觉二号病人似乎对自己很熟悉，应该也是以前的朋友。    “他没有说自己的名字，似乎关于他的所有信息在这座城市里都是一个禁忌，只要去探查就会发生意外和不幸，他自己也知道这一点，所以并没有告诉我任何东西。”地上血字浮现，而后又消失，抹除了所有存在的痕迹：“如果你实在好奇的话，可以去医院地下找他，他的本体似乎被关在医院地下深处，那天来找我的只是他的一缕残念。”    “医院地下深处？”陈歌自己就刚从那医院出来，他并不知道医院还有地下建筑。    “那座医院最危险的部分都在地下，二号病人好像被关在地下十七层。当然，我并不建议你现在就去找他，医院地下太危险了。”绯红描述的世界和陈歌想象中的不同，如果医院还有规模庞大的地下建筑的话，那他就要重新估算医院的实力了。    不过换个角度来想，陈歌觉得自己能让如此恐怖的医院出现纰漏，也是蛮厉害的了。    越是这么想，他就越想找回自己的记忆。    周围血色开始消退，那些用血丝编织的字全部消失不见，一切就好像从未发生过一样。    绯红给了陈歌承诺之后，就消失在了住宅楼里，她和独眼都算是最可怕的鬼怪，但她们平时也都不敢随便现身，总是藏在某个隐秘的角落当中。    “你这人果然不同寻常，我本以为说服绯红会是一件很困难的事情，没想到这么容易就搞定了，我甚至感觉她是在倒贴。”门楠一副油腻中年人的说话口吻，过了嘴瘾之后，他才意识到自己还没离开荔湾街。他似乎是担心被绯红听到，赶紧又朝四周看了看。    “愿意和我们一起的人越来越多，等灾厄降临，我们说不定还真有拼死一搏的机会。”左寒没有门楠他们乐观，在他看来，大家付出所有，集中全部力量，也仅仅只是能够争取一个搏命的机会而已。    “陈歌，你最近就老老实实呆在乐园里，麻痹医院，拖延时间，千万不要让医院意识到你和我们混在了一起。”左寒脑子非常清醒，他知道陈歌就是关键：“寻找帮手这件事交给我们来做就可以了。”    “明天夜里我们一起去见咒女，等这座城市里三位最强厉鬼都答应帮忙后，我就暂时不跟你们联系了。”陈歌也有自己的顾虑。    “咒女是三位厉鬼当中最可怕、也是最神秘的存在，没人知道她的具体位置。不过我曾听作家说，有一位张宇曾在某个废弃医院里见过她。”老周面容严肃：“她非常危险，如果可以的话，我希望可以带绯红一起过去。”    “不行，绯红只答应帮助我们一次，这还是看在二号病人的面子上，我们不能随便浪费这么宝贵的机会。”陈歌果断拒绝了，他在心中反复念着咒女两个字，冥冥中似乎有一根黑红色的线串联着两者的身体：“咒女，我来说服她。”    几人约好明晚凌晨在东郊一所废弃医院门口见面，然后大家朝不同的方向离开，别人就算是想要追踪也会非常麻烦。    天快亮时，陈歌回到了鬼屋。    新海乐园鬼屋虽然暂停营业，但他还是像平常那样，整理道具、打扫卫生，时刻做好营业的准备，这些东西似乎都已经刻印到了他的骨子里，就算失去了记忆，身体依旧会遵循本能去做。    早上八点半，张雅提着早餐来到了乐园，她父母今天好像没有来上班。    “伯父伯母怎么没来？”陈歌吃着热腾腾的饭，张雅就坐在旁边。    “我爸的胃病犯了，我妈在照顾他。”    “严重吗？”    “老毛病了。”张雅想要做出轻松的表情，可是她眼中却满是担忧和不安。    “张雅，你昨晚是不是又做梦了？”陈歌放下了筷子，直直的看着张雅的眼睛，不让张雅躲闪。    “恩。”张雅略带痛苦的说道：“又是那个梦，我梦见我爸妈出了车祸，他们为我准备的礼物被血浸湿，我还梦见身穿红衣的自己，捧着他们送给我的染血礼物，独自站在深夜的路口。”    陈歌不知道如何去安慰张雅，根据他的推测，他逐渐明白了一件非常残忍的事情。    有可能张雅梦到那些都是真实发生过的，也就是说当他们打碎梦境的时候，张雅就会再次失去自己的父母，绝望会再次缠绕住这个女孩，将她拖拽入无底的深渊。    陈歌清楚张雅是喜欢自己的，可最喜欢的人却要亲手撕毁美好的梦，这对谁来说都是残忍的。    “陈歌，我有的时候会很困惑。”张雅双手藏在桌子下面，手指拧的发白，她说话都有一种喘不上气的感觉：“梦里的我在照镜子的时候，镜子里的人说了一句话，她说我夺走了陈歌的人生，我正在体验的是你曾经的幸福。”    “不要在意这些，活在当下，珍惜现在。”陈歌轻轻握住了张雅的手，他发现张雅的手很凉。    最开始的时候，他握住张雅的手时，能感到活人独有的温热，可现在张雅的体温好像开始下降了。    “我总有一种很不好的预感，我很害怕自己接下来要和他们分离。”不知是因为梦境的缘故，还是现实中压力太大，张雅的状态非常差，她只有在陈歌身边时才能感到一丝心安。    早上九点乐园开业，不断有游客过来询问，他们有的是看到了网络上关于鬼屋的视频，特意从很远的地方赶来，可是当他们发现鬼屋没有营业后，都露出了非常失望的表情。    鬼屋积攒的游客和热度慢慢消退，现实如同冰冷的水浇在了陈歌身上。    下午三点多钟，乐园检查道具的人强行进入鬼屋，他们摸查了三个鬼屋场景，并没有发现什么问题，可是当陈歌询问他们何时能够恢复营业时，他们的回答却依旧是待定。    将检查组送走，张雅拿着整改意见和自己父母打电话，陈歌则一直站在旁边。    他听到了电话那边张雅母亲的声音，非常疲惫，张雅父亲的声音也很虚弱。    “今天是乐园二次检查的时候，作为鬼屋主人的张雅父母却没有到场，张雅父亲的病或许并不是简简单单的胃病。”    灾厄已经降临，正在缓慢摧毁陈歌的一切。    “现在是张雅的父母，接下来会不会轮到张雅？”    曾经拥有过，所以在失去的时候会更加痛苦。    陈歌不知道医院现在对他的治疗方案是什么，他能做的就是默默承受，不断聚集力量。    太阳落山后，陈歌想要陪张雅一起去看望张雅的父母，但对方似乎不太方便，陈歌也没强求。    他送张雅离开后，就把自己关在了员工休息室内。    “等今夜见过咒女之后，我就哪也不去，一直呆在鬼屋里，希望能够推迟厄运到来的时间。”    晚上十点多，陈歌准备动身离开鬼屋时，鬼屋一楼的厕所里出现异响。    陈歌抄起工具锤，他本以为是左寒过来了，可当他看到眼前的人后，表情很是惊讶。    “孙医生？”    脖颈和脸部全是伤疤，原本的脸已经差不多毁容，这个连医院医生都不喜欢的医生跑到了陈歌鬼屋里！    “我只有一分钟的时间，接下来你光听我说就可以了。”孙医生敲击厕所房门，将陈歌拖拽进了他的脑迷宫当中。    “不到万不得已，我是绝对不会离开医院的，现在情况已经到了很危险的地步。”进入脑迷宫后，孙医生才敢继续往下说：“医院知道了你去平安公寓的事情，吃龙头就是因为这件事魂飞魄散的。”    “既然已经知道，那他们为什么不阻止？”陈歌有些疑惑。    “我长话短说，在你进入医院之前，医院曾对你进行过调查，但是因为一些事情他们对你产生了一个严重的误判！他们以为你利用鬼怪经营鬼屋，靠的是拿活人做诱饵，你根本没有完全获得鬼怪的信任，所以他们才放任你离开医院。”    “鬼怪本身被怨念缠绕，再加上他们失去了记忆，所以他们看到你的第一眼应该会想尽一切办法吞食掉你。”    “如果你被自己曾经的朋友伤害，这会让你陷入更深的绝望，也是医生们想要看到的。”    “所以他们知道你去了平安公寓，不仅没有制止，甚至还故意让你看到了那些房客在折磨医生。”    “假设你跟鬼怪之间没有信任感，那当你看到房客们在虐杀医生时，你会觉得他们是好人，还是坏人？”    “当你跟曾经的朋友决裂之后，你会更加容易被操控，到时候全世界都是你的敌人，没有谁会帮你。”    “医院布局是完美的，可他们不知道你和那些鬼怪之间的关系，并不是简简单单的相互利用。他们就算忘记了过去，依旧愿意和你站在一起！”    “双方全都失去了记忆，可是鬼怪依旧选择相信你，而你竟然也坚定的和鬼怪同行。”    “如果医院知道你和厉鬼之间的真实关系，他们是绝对不会放你离开医院的。”    “不过现在医院已经意识到自己弄错了一些东西，接下来，医院会对你进行各种试探，他们会把你逼到极限，我希望你能保持冷静。”    “厄运已经降临，医院也会对平安公寓下手，你要立刻通知他们离开平安公寓，让他们千万别聚集在一起！”    孙医生语速非常快，根本没给陈歌插话的机会：“今晚是最后的机会，通知过他们之后，你就再也不要跟他们有联系，你们的每一次接触都会加重医院的杀心。”    “可一直这样被动躲藏”    陈歌还没说完，孙医生就立刻开口：“能多拖一些时间，有些事情成功的概率就越大。”    “有些事情？”    “记住我的话，不要留念虚假的幸福，也别被编织出的记忆欺骗。”孙医生抓住了陈歌的肩膀：“你肩膀上担着无数人的命，你的每一个选择都有可能将他们全部拖入无底深渊。”    “我知道该怎么做。”陈歌双眼平静，目光深邃。

第1191章 摘去我的心脏
    “我留在这里的时间不多了，再告诉你最后一件事，医院已经发现张雅被替换。”孙医生表情前所未有的严肃，提到张雅这个名字，他的身体都在打颤。    “张雅被替换？”陈歌有些不明白：“你这句话是什么意思？我身边的张雅是医院的人？”    “鬼屋女老板张雅最开始是医院为了迷惑你，利用你自己的梦境编织出来的，她存在的意义就是让你沉迷于美好当中，相信这个世界的真实性，打心底不愿意离开。可谁也没想到这个用你记忆编织出的张雅拥有了自己的意识！她不仅没有按照医院的要求让你沉迷于虚假的美好生活，还不断说出世界的漏洞！医院在她的身上发现了真正张雅的痕迹，而且这种痕迹正在逐渐变多！”孙医生话语急促。    “也就是说，我身边的这位张雅，就是我曾经记忆中的张雅？”陈歌的心跳开始加快，他从第一次和张雅见面开始，就产生了心灵上的默契。    “她正在慢慢失控！没有人知道为什么会出现这种情况！”孙医生脸上的疤痕狰狞可怕：“医院或许短时间不会对你下死手，但是现在所有夜班医生都对张雅的情况产生了兴趣，他们一定会针对张雅的！”    医院里的夜班医生没有一个好东西，陈歌依稀记得高医生当初是怎么对自己的，为了把自己逼疯，他甚至想出了更换药物，让自己杀死室友的治疗方案。    这样一群人对张雅产生了兴趣，陈歌在听到孙医生说的时候，手背上就冒出了青筋。    “我接触过平安公寓的房客以后，发现他们对张雅的态度很特别，这个名字背后代表着什么？”陈歌强迫自己保持冷静。    “代表着一个鬼，一个对你来说最重要的鬼，没有她拼死抵抗，你根本就没有醒来的机会。”孙医生的话很残酷，可往往真相就是残酷的：“可以说她是以自己魂飞魄散为代价，为你争取到了一线生机。”    周围的墙壁开始扭曲，孙医生敲击房门：“我能告诉你的只有这么多，你一定要活下去。”    房门被敲击了七下，孙医生在敲门声第七次响起的时候推开了门，陈歌也在同一时间离开了脑迷宫。    睁开双眼，陈歌看见卫生间的窗户是开着的，至于孙医生则早已不见了踪影，他就好像从未来过鬼屋一样。    深深的吸了一口气，陈歌望着镜中的自己，双手慢慢握紧。    “刚刚感受到了美好，却被告知所有美好都是虚幻；终于遇见了幸福，却马上就要失去一切。”    双瞳慢慢缩小，陈歌眼底满是血丝，他一直在忍耐着。    “先去通知平安公寓的房客，计划有变。”    没有耽误任何时间，陈歌提着背包离开了鬼屋。    他们本来是约好在郊区的废弃医院见面，但因为孙医生提前通风报信，陈歌也等不及了。    打车来到平安公寓，陈歌一路狂奔，总算在医院动手之前找到了房客们。    他将孙医生说的部分东西告诉了房客，大家确定了联络方式后，决定化整为零，躲入城市角落，等待时机。    午夜将至，大部分房客离开后。    唐骏开着面包车，带领陈歌、左寒、门楠和老周一起赶往远郊废弃医院。    “医院在这座城市里好像有特殊的含义，新海占地面积非常大，但是营业的医院只有新海中心医院，你们不觉得这很奇怪吗？”左寒总是可以发现一些常人注意不到的东西，他拥有一颗对任何事物都保持怀疑的心，从某种程度上来说，他也确实有点想被害妄想症。    “这些最可怕的厉鬼保留有部分本能，独眼选择废校和绯红选择荔湾街都是有原因的，如此类推的话，咒女很可能跟医院有关，她说不定也是那所医院里跑出来的病人。”    “有道理。”    没有走正门，几人翻过围墙，在病院之中穿行。    “这地方我怎么感觉有些熟悉？”门楠走在最前面，他看着扔在长廊上的枕头，还有枕头上画着的一张张人脸，表情慢慢发生了变化：“我好像来过这个精神病院。”    “你来过这里？”    “恩。”门楠点了点头，他没有在前两栋楼停留，直接跑到了第三病栋。    医院最深处的第三病栋内部非常诡异，墙壁上写着各种各样的诅咒，房间里摆放着钢铁焊接的牢笼，这根本不像是医院，更像是一个用来囚禁犯人的监狱。    “门、窗户”门楠凭借着脑海中零星的记忆片段，来到了第三病栋三层。    漆黑的楼道里没有一丝光亮，寒意逼人，仿佛是深海巨鱼的食道。    “别让我打头阵啊！我只是个孩子！”一直走在队伍最前面的门楠突然停下了脚步，他抓着老周和陈歌的手，脸上久违的露出了天真的表情：“一起进去吧。”    陈歌没有拒绝，他全身的每一根精神都已经绷紧。    进入长廊，时间流速仿佛变慢，无数惨叫和哀嚎声从墙壁中渗出，这地方带给陈歌的感觉比废校和荔湾街都要危险。    不知道走了多久，门楠停在了一扇刻满了诅咒字的门前，他心有所感，抬手轻轻推动房门。    可就在他的手指触碰到门板的瞬间，那门上的黑色字仿佛全部活了过来一样，涌向门楠。    看着弱不禁风的门楠这时候表现出了远超常人的果断，他直接用血丝划断了自己的手指。    断指在掉落的过程中就被黑色字吞食，门楠脸色苍白的看着这一切，他挥了挥手，血色又交织出了一根新的手指。    “她比我要强一点。”捂着自己的手，门楠退到了老周和陈歌身后。    房门刚才已经被门楠推开了一道缝隙，吃一堑长一智，陈歌拿起地上画着人脸的枕头，用它将门推开。    随着门板慢慢打开，走廊里的的那些诅咒字全部沸腾了，它们化为黑红色的丝线，如同巨型蜘蛛编出的网，将整个第三病栋封锁。    门窗全部被封死，后路完全被切断。    在几人慌神的时候，病栋内所有的哀嚎和惨叫声全部消失。    死一般的寂静里，忽然出现了一个脚步声。    那是高跟鞋踩在地面上的声音。    尖细的高跟，踩在满是鲜血的地板砖上，踩着一张张被诅咒扭曲的脸，来到了几人身前。    “咒女？”    看着眼前的红色高跟鞋，几人动都不敢动，对方散发出的恐怖气息要远超独眼和绯红。    “她们不是同等级的存在吗？为什么咒女会如此可怕？”    陈歌在独眼面前敢随意走动，在绯红面前敢说话交流，但在咒女身边，他连呼吸都不敢太用力。    那是一种无法形容的压制力，似乎只要她愿意，可以在眨眼间杀掉这里的所有人和厉鬼。    走廊里越来越压抑，陈歌感觉自己的身体都快要被压垮，在所有人都要承受不住的时候，一直躲在后面的门楠走了出来。    最为瘦小的门楠站在了几个大人面前，他此时的表现让陈歌刮目相看。    不愧是平安公寓最强厉鬼之一！    老周想要阻拦，可惜已经晚了，门楠似乎是下了很大的决心，他身后血丝飘动，强忍着不安，来到了红色高跟鞋身前。    明亮的眼睛望着那双满是血色的鞋子，门楠用尽了全身力气，开口问道。    “你是我妈妈吗？”    第三病栋给了门楠家的感觉，大部分记忆消失，他只是依稀记得自己和母亲曾在这里住过。    带着期待，门楠渴望红色高跟鞋的回应，可就在下一刻，他就被诅咒编织的丝线甩到了一边。    流露着危险气息的字刻印在了老周、唐骏和左寒身上，几人全部倒地不起，只有陈歌还站在原地。    一步一步向前，那双红色高跟鞋在意的似乎只有陈歌。    冰冷刺骨的手触碰到了陈歌的心脏，他的心几乎在瞬间停止了跳动。    红色高跟鞋好像在确定什么，她触碰过陈歌心脏之后，整个病栋里的诅咒丝线沸腾了起来，她仿佛终于找到了自己想要的东西。    无法反抗，当陈歌重新恢复意识的时候，他看见自己身前站着一个身穿红衣的女人。    这女人的外衣上满是诅咒编织出的人名，露在外面的惨白色皮肤被黑红色的绷带包裹，脚下踩着一双刻印有某种特殊纹路的高跟鞋。    “咒女”    陈歌不由自主的说出了这个最恐怖的名字，可就在下一刻，他手臂上的血管开始扭曲，细密的黑色丝线在他的皮肤表面上形成了一个个狰狞的字。    “那不是我的名字。”    咒女想要说的话，如同无法摆脱的诅咒一样，浮现在了陈歌身上，他都不知道对面是怎么做到的。    勉强保持冷静，陈歌看着自己手臂上的黑色细线，忍受着剧烈的痛苦：“我失去了以前的记忆，不过我感觉我们以前应该认识。”    “我也失去了部分记忆，比如我的名字。”黑色细线在陈歌的血肉上扭动，不断形成新的字，那场景看着非常诡异：“我通过给自身下咒，知道我的记忆是在医院里失去的，我找遍了所有废弃医院，抓了数位病人和护工，但都无法找回自己的记忆。”    “让你失去记忆的元凶就是新海中心医院，我们的记忆都是在那里失去的，它是我们共同的敌人！”陈歌已经习惯了疼痛，他语气并没有发生太大的改变：“想要找回记忆，就要进入医院深处。”    “除了你说的那个办法外，我还有一种方法能够找回自己的记忆。”咒女站在陈歌身前，她脸上的绷带一层层脱落，全身都逸散出黑色的恐怖细线：“你知道什么是诅咒吗？”    黑红的细线上全部都是哭喊着的人脸，眼前的厉鬼不知道诅咒过多少人，她的能力在这座城中被无限放大，已经到了一个夸张的地步。    “付出惨痛的因作为代价，收获血淋淋的果，这就是诅咒，也是我唯一的能力。”咒女惨白的手掐住了陈歌的脖颈：“你的心中藏有我的记忆，以你的心为代价，我就可以找回记忆。”    就算在这种时候，陈歌依旧保持着惊人的冷静：“我赌你不会那么做，诅咒很难被逆转，既然我心里有你的记忆，那我一定是对你重要的人之一。”    表面上陈歌面不改色，其实心里还有些慌乱的，除了绯红外，这些厉鬼实在可怕。    独眼想要陈歌的左眼，现在咒女又想要陈歌的心。    “以我的生命为代价，你换取到了记忆之后，却发现记忆中重要的人已经死了，这真的就是你想要的记忆吗？”陈歌语速越来越快，他不想给咒女太多思考的时间。    “摘了你的心，你不一定会死。就算现在我不这么做，以后你也会要求我这么做的。”咒女在陈歌手臂上留下的每一个字都包含着复杂的情绪，她似乎知道某些东西，只是没有说出来。    “我会主动求死？”陈歌不太理解，他现在所做的一切都是为了活下去，怎么可能去求死？    “这座城内的厉鬼，包括我在内，大家不仅被夺走了记忆，还被夺走了大部分能力。想要找回这些，只有去那所医院，可矛盾的地方就在于，失去了记忆和能力的他们根本不是那所医院的对手。”咒女没有欺骗陈歌的必要，她如果愿意的话，现在就可以直接摘取陈歌的心，而不是在这里跟陈歌交流。    “整座城所有人联合在一起都不是医院的对手？”陈歌感受到了一丝绝望。    “除非找回失去的记忆和能力，否则没有任何可能。”咒女血红色的眼眸看着陈歌：“你的心中不止藏有我的记忆，还有其他人的记忆，让我用你的一切来诅咒，可以换回除你之外所有人的记忆和能力。”    咒女没有强迫陈歌，只是给了陈歌一个选择。    “你刚才说就算摘了我的心，我也不一定会死？”陈歌很认真的思考着咒女的话。    “在这虚假的美好当中，只要你还保留着真实的记忆，就不会死。”    “让我考虑一下吧。”    “灾厄已经降临，我会在这里等待你的答复。”黑红色的丝线如同潮水般退去，咒女和陈歌拉开了距离。

第1192章 这次我来做你的影子（300万字加更）
    咒女的目光从陈歌脸上移开，扫了一眼他的手背。    刚才一人一鬼靠近的时候，陈歌手背上那个一直无法愈合的伤口又开始渗血，似乎是受到了什么刺激。    “我手背上的伤口是你留下的吗？”陈歌抬起手臂，咒女却只是点了下头。    十几分钟后，第三病栋恢复正常，所有黑色丝线全部消失不见。    老周和唐骏从地上爬起，确定大家都没有事后，门楠也从昏迷中醒来。    “我们错估了咒女的实力，她应该是这座城里最强的鬼。”门楠轻轻吸了一口凉气：“输给她，不丢人，不过请她帮忙这件事恐怕要从长计议。”    “这座城里最恐怖的三位厉鬼我们已经全部见过，剩下的那些厉鬼就由平安公寓的房客来搞定，陈歌你就老老实实呆在鬼屋里面，不要再跟我们扯上任何关系。”左寒头脑清醒，思路清晰：“等我们做好全部准备之后，再去鬼屋找你。”    左寒说完后发现陈歌一直没有开口应答，他轻轻拍了拍陈歌的肩膀：“咒女说的那些你不要放在心上，人没有了心，那还是一个完整的人吗？”    “其实她说的也有道理。”    “不要胡思乱想，你是我们所有人逃离的关键”左寒还没说完，他就看到陈歌通红的眼睛。    老实说，所有人当中，左寒是最能理解陈歌的人。    他也曾想过和独眼交易生命，只有被逼到那个地步，才能明白那种感受。    左寒知道作为所有乱局焦点的陈歌，承受的绝望和痛苦一定是自己的数十倍，他想要安慰陈歌，但所有的话语在真正的绝望面前都显得苍白无力。    “我们会找回记忆的。”左寒没有打扰沉思的陈歌，他们几人一起离开了第三病栋。    商量好新的联系方式后，陈歌才和平安公寓的房客分开，他饶了一大圈回到乐园鬼屋。    他躺在员工休息室的床铺上，以前只觉得这世界的初阳照在身上很温暖，现在他却有些惧怕太阳升起。    明天不知道会发生什么，但他知道明天一定比现在更加的糟糕。    厄运一步步逼近，陈歌躺在床上，一晚上都没有睡着。    第二天早上八点，陈歌习惯性的起床开始打扫卫生，就算鬼屋一直没有营业，他还是会每天去查看场景和道具。    八点十分，张雅出现在鬼屋门口，她面容疲惫，短短几天似乎瘦了很多。    昨晚她又做了噩梦，凌晨两点多钟她被吓醒，一闭眼，脑海里就会浮现出梦中的惨象。    父亲病情在加重，母亲独自照顾，张雅不想再给他们增加压力，她没敢告诉自己的父母，而是把陈歌当做了倾诉的对象。    “凌晨三点多我怎么都睡不着，起床想要喝口水，路过窗户旁边的时候，我发现楼下有一个人，他盯着我的窗户一直在笑。”张雅靠在陈歌身边：“噩梦中的场景正在慢慢变为现实，我现在已经有点无法区分它们了。”    听到这里，陈歌知道医院已经开始对张雅下手了。    这是医院一贯的风格，先将正常人逼疯，然后再对其进行干预和“治疗”。    陈歌现在非常担心张雅崩溃，然后被送进新海中心医院，一旦进入那所医院再想要出来可就太难了。    某一瞬间他甚至产生了要带张雅逃离的想法，可逃又能逃到什么地方去？这是一座没有希望的城，所有记忆和美好都是虚构的，就算想要逃离都找不到方向。    看着憔悴的张雅，陈歌的手指慢慢握紧：“你去屋里睡一会吧，这里有我。”    想要说的话没办法说出口，残酷的真相挤压在心底，在美好逐渐碎裂的生活当中，陈歌小心翼翼呵护着张雅，这是他现在唯一能做的事情。    打开员工休息室的门，陈歌看着睡着的张雅，将她的样子牢牢记在心中。    “总感觉我亏欠了她很多。”    趴在床边，陈歌寸步不离，因为他知道这可能是最后的时间了。    快到中午的时候，乐园管理层和几个保安进入鬼屋，他们连招呼都没打，就擅自闯了进来。    等陈歌赶到的时候，乐园管理层拿出了他们单方面决定的整改方案。    鬼屋里最受欢迎的午夜逃杀场景限期三天内拆除，他们认为这个场景吓晕过游客，造成了很恶劣的影响，必须要拆掉。    几个外行在场景中走动，对着陈歌精心设计的道具机关评论，凡是他们看不顺眼的必须要拆除。    没有叫醒张雅，陈歌拿着纸和笔跟在几位管理者身后，认真记录下了所有需要改动的地方。    这不是他的鬼屋，这是张雅的鬼屋，他想要拼尽全力保住鬼屋，让这里可以重新开业。    只要能够开业，他们就有机会度过难关，这已经是很卑微的请求了。    足足七十多个需要修改的地方，还有一个场景要被拆除，这一切他们只给了陈歌三天的时间。    等乐园管理层离开，陈歌拧着那张纸的手因为太过用力，已经拧皱了白纸。    “能开业就好，生活就有奔头。”    等张雅睡醒后，陈歌拿着那张纸找到了她。    看到纸上的内容，张雅也很难受，陈歌则在旁边不断的开导着她。    下午两人开始修改鬼屋，封停了午夜逃杀，拆除了大部分吓人的道具。    一直忙碌到晚上六点，两人本来准备一起去吃饭，但是张雅却突然收到了她家人打来的电话。    张雅的父亲转移到了另外一个病房，她的母亲要一直陪护。    接到电话后，张雅立刻赶往新海中心医院，陈歌则把她送到了医院门口。    两人分别的时候，陈歌抓住了张雅的手，对她说晚上如果害怕的话就去鬼屋找他，尽量不要一个人呆在家里。    看着张雅进入新海中心医院深处，陈歌的心慢慢揪了起来，他很怕这是两人最后一次见面。    回到鬼屋，陈歌一直冷静不下来。    他不断在长廊内走动，到了晚上九点多钟，他想要像平时那样通过工作来麻痹自己。    可是当他拿着整改意见进入鬼屋场景里时，整个人都变得茫然了。    他所有的天赋和能力都是为了游客们更加喜欢鬼屋，带给大家更好的体验，他还从来没有干过主动破坏鬼屋设施的工作。    握紧工具锤，陈歌看着自己亲手打造出的鬼屋场景，默默进入其中。    一个晚上的时间，陈歌毁掉了午夜逃杀场景，整改完了所有惊吓点。    阳光透过窗户照进阴暗的鬼屋，陈歌却感觉不到一丝温暖，那光亮中仿佛藏着刺骨的寒意。    “天亮了。”    坐在鬼屋门口，一整晚都没合眼的陈歌也不觉得困，他摸着白猫的脑袋，一人一猫静静看着远方，等待着张雅的到来。    早上十点半，乐园开始营业很久以后，张雅才赶到鬼屋。    看见张雅出现，陈歌松了一口气，他真担心昨夜就是永别。    “张雅，你好好休息下，鬼屋这边交给我就可以了。”一晚上没睡的陈歌希望张雅能够好好休息一会，他站在张雅身边，眼中情绪复杂。    两人进入场景内部，张雅很惊讶的发现陈歌已经按照乐园管理层的要求整改完毕：“你昨晚一直没有睡觉吗？”    张雅想起了陈歌刚才说的话，她有些心疼。    中午十二点，陈歌找来了乐园管理人员，让对方检查过鬼屋之后，他和张雅本以为可以正常开业，没想到对方却只是留下了一句等待通知。    未来的路看不见希望，但是陈歌和张雅都没有放弃。    下午张雅去了医院，陈歌独自呆在鬼屋里，他看着已经修改的面目全非的场景，抿了抿干裂的嘴唇。    晚上十一点多，鬼屋防护栏被人敲动，正在场景里呆着的陈歌急匆匆跑了出来。    他看见张雅靠在防护栏上，脸色苍白如纸，走路都有些不稳。    “怎么回事？”陈歌赶紧将张雅搀扶进了屋内。    “晚上八点多，我离开医院回到家以后，总感觉心烦意乱，噩梦中那些恐怖的记忆仿佛要钻透我的大脑。”张雅痛苦的闭上了眼睛：“我眼中的世界经常会莫名其妙流血，楼下的那个怪人也距离我越来越近，我能感觉到他就在楼道里等着我！”    张雅的精神状态极不稳定，噩梦和现实不断碰撞，扭曲了她眼中的世界。    现在她的情况很危险，绝对不能再受到更多的刺激。    “张雅，今晚你就在员工休息室里睡吧，我会守在你旁边，不会让任何人打扰到你。”陈歌打了地铺，让张雅睡在床上。    员工休息室不大，关上灯以后，他们能听到彼此的呼吸。    窗外的月光顺着窗户缝隙照入屋内，背对陈歌躺在床上的张雅忽然小声说道：“陈歌，我是不是生病了？”    “没有，生病的是这个世界。”    “可为什么痛苦的是我？”    足尖点在地上，张雅从床上坐起，月光顺着她的黑发滑落。    听见声响，陈歌回头看了一眼，张雅躺在了他旁边，像一只受伤的猫。    “生病的是世界，为什么痛苦的是我们？”    她的头轻轻靠着陈歌的后背，将自己藏在陈歌的身后。    “会没事的。”陈歌没有转过身，他眼中的绝望无法隐藏，那浑然天成的演技在张雅面前似乎失去了效果。    “一定会没事的。”    倾听着彼此的心跳，两人都没有睡着，他们相互依靠着，等待下一个天亮。    四点多钟，张雅接到了自己母亲打来的电话，她急匆匆赶往医院，陈歌想要阻止，但是他又没有合适的理由。    早上八点，陈歌整理好床铺，开始打扫鬼屋卫生。    全部弄好后，他就坐在鬼屋门口。    整座鬼屋里只有一个人、一只猫，看不到游客，也看不到其他的员工。    乐园开门营业后，陈歌多次找到乐园管理层，希望对方能够通融一下。    他的努力没有得到任何回应，别人反而是在劝他，不要耗死在一个地方。    一次又一次碰壁，陈歌还是坚持去寻找乐园的相关负责人，希望对方可以看一看自己的鬼屋，他已经按照规则去修改了。    可直到乐园晚上停止营业，陈歌也没有得到想要的回答。乐园负责人离开了乐园，其他管理人员也对陈歌视而不见。    随便吃了点东西，陈歌依旧坐在鬼屋门口，不时会看一看乐园的大钟。    他一直在等张雅，可这一次，张雅并没有回鬼屋。    心中不好的预感愈发强烈，陈歌在午夜凌晨离开了鬼屋，在便利店拨打了张雅的电话号码，可是他打了好几次都没有人接听。    凌晨一点多钟，陈歌去了一趟医院。    他看着灯火通明的新海中心医院，终究没有进入其中。    一个晚上辗转反侧，陈歌稍微听到一些动静就会起床查看，可鬼屋门口空空荡荡，一个人都没有。    第二天早上，陈歌打扫完卫生，心急的跑到鬼屋门前。    可直到乐园开业，张雅也没有过来。    一个白天的时间，张雅都没有出现。    “她怎么还不回来？”    夜幕到来，陈歌不断在鬼屋里走动，他从来没有这样过。    第三天早上，张雅和她的父母仍旧消息全无，陈歌和鬼屋仿佛被他们遗忘了一样。    第四天、第五天    到了第七天早上，满眼血丝的陈歌正在打扫鬼屋卫生，几名穿着保安制服的工作人员突然冲进了鬼屋。    “你们想干什么！”陈歌拿着扫把站在门口，一步不退。    “我们是按照合同办事，这家鬼屋常年亏损，几次检查都未通过，管理层开会决定把这里推掉，准备修建新的娱乐设施。”    “鬼屋老板病危住院，你们现在封了鬼屋是不是太冷血了？”陈歌红着眼睛，死死守着鬼屋的门。    “在你觉得我们冷血之前，还是先好好考虑一下你自己未结算的工资吧，让开！”几名保安一拥而上，陈歌直接丢掉扫把，从道具间里取出了工具锤。    “嘭！”    涂满红色颜料的工具锤砸穿了木板，陈歌可怕的力气让所有人都停下了脚步。    “这是我的出院证明，趁我还在跟你们讲道理的时候，马上离开！”陈歌将自己包里的出院证明扔在了地上：“鬼屋老板痊愈以后，你们想要做什么都可以，但前提是你们要征得他的同意。”    陈歌就算是豁出了命也要护住鬼屋，几名保安似乎是收到了管理层的通知，他们没有跟陈歌正面冲动，而是找来木板和钉子，将鬼屋的正门封死，现在就算陈歌有钥匙也无法开门营业了。    “我们走！”    等保安离开后，拿着工具锤的陈歌背靠墙壁，缓缓坐在地上，整个鬼屋里就剩下他一个人。    默默的抱住自己的头，陈歌咬紧了牙。    没有吃饭，一直呆到了下午，当太阳快落山的时候，陈歌独自来到了鬼屋顶层。    他脑海里隐约记得自己曾在这里找到过某个东西，那个东西改变了自己的一生。    到处翻找，但是一无所获，疲惫的陈歌坐在窗口。    在命运交汇的时刻，陈歌看到了他这一生当中最绝望的画面。    就在马路对面的新海中心医院里，就在他曾经住过的第三病区里，就在他曾经站立过的那个窗口处，陈歌看到了身穿病号服的张雅！    目光空洞，张雅穿着病号服木然的站在房间里，她低头看着掌心的白色药片。    “张雅！”    双手用力抓住窗框，陈歌的声音很大，但是张雅却好像什么都听不见。    手掌被窗户玻璃划破，血水顺着胳膊滴落在地，可是陈歌就好像完全感觉不到疼痛，他的眼睛一直盯着远处的病房。    太阳缓缓沉入了地平线，夜幕笼罩了新海。    病室的窗户被医生关上，厚厚的窗帘遮挡住了一切。    掌心淌血，陈歌站立在鬼屋顶层，他望着远处连绵不绝的建筑群。    “你们连虚假的美好都不愿意给我了吗？”    提起背包，陈歌下楼进入了鬼屋卫生间。    他先是看了一眼不知何时被关上的隔间门，然后用力将隔间门和卫生间的窗户砸碎。    翻出鬼屋，陈歌没有立刻离开，而是回头朝鬼屋里面看了一眼。    一只白猫乖巧的蹲在窗口，它见陈歌看向自己，立刻跑了过来。    揉了揉白猫的脑袋，陈歌轻声说道：“灾厄降临在了我身上，离我越近就越危险，所以你不要再回来找我了。”    白猫似乎无法理解陈歌的话，只是陈歌往前走几步，它就跟着跑几步。    当陈歌上了出租车后，它焦急的叫着    来到第三病栋，陈歌敲响了那扇刻满诅咒的房门。    身穿红衣的咒女悄然出现，她似乎早已知道陈歌会过来。    “心脏可以给你，不过在此之前，我要把我的左眼给另外一个鬼。”陈歌的语气平静到了吓人的地步：“我会用尽我的一切帮你们找回记忆，但我希望你们可以答应我一件事。”    “真的要用尽一切？”深黑色的字悄然浮现，咒女一开始的打算并不是这样。    “没错，左眼、心脏、头颅、躯体，所有的一切你们都可以拿走，我只希望你们能将我的影子留下，让我可以守在她的身后。”    话音落下，陈歌从背包里拿出了一把尖刀，锋利的刀锋映照着他的脸，残存的记忆快速闪过脑海。    “这次我来做她的影子。”

第1193章 百鬼夜行！
    诅咒化为了一把黑色的刀，咒女将尖刀亲手交给陈歌。    “最难分辨的谎言是由九句真话和一句假话构成，最难以逃脱的虚幻是由九成真实和一成噩梦组建。我摘了你的心，可以用诅咒帮你维持生命和记忆，可如果你付出了一切，只剩下一道影子，我恐怕也无能为力。”    “失去一切，面目全非，你愿意以此为代价，变成她身后不能言语、永远也触及不到彼此的影子吗？”    狰狞的字刻印在陈歌的伤口上，他接过了咒女的刀，没有任何犹豫，将手中布满诅咒的尖刀刺入了胸口。    刀锋没入身体，每一分流失的生命都被诅咒和绝望替代。    陈歌以血肉为代价，通过诅咒，帮助咒女找到了他这具身躯曾和咒女经历的所有事情。    记忆在诅咒的最深处盛开，刀子只刺入了一半，就被无数黑色细线制止。    身穿红色外衣的咒女，眼中充满了复杂、痛苦的神情，她想起了自己的过去。    血衣上一道道黑色细线交织出神秘的纹路，咒女散发出的恐怖气息不断攀升，笼罩了整个新海西郊。    一个个哀嚎的人名被碾碎，咒女吞食过的所有诅咒融合在了一起，形成了一个全新的名字。    想要诅咒一个人，要知道对方的名字，咒女的名字就是她唯一的破绽和最大的秘密。    此时此刻，那个名字就出现在陈歌的眼前，而后慢慢消失，隐藏在了黑红色血衣的最深处。    苍白的手握住了陈歌胸口的那把刀，但是诅咒已经在陈歌的身体里流淌，咒女也无法将那把刀拔出。    “看来你已经找回了记忆，能告诉我，以前的我是个什么样的人吗？”    咒女没有回答陈歌的问题，她控制诅咒细线渗入陈歌的伤口，想要防止伤口进一步扩散，可是不管她怎么努力，伤口仍在不断扩大。    诅咒已经生效，不可逆转。    咒女的手放在陈歌胸口，黑色丝线在陈歌眼前交织出了三个字：“值得吗？”    “当然值得，我虽然丢失了大部分记忆，但我还隐约残留有一些印象，你曾经救过我的命。一命换一命，这就是公平。”    苍白的手，握着诅咒的刀，从来没有人会对厉鬼说这样的话。    “这座城里的很多鬼都帮过我，他们拼着魂飞魄散的风险和我站在一起，我怎么可能因为惧怕死亡就退缩在他们身后？”陈歌捂着心口诅咒化成的刀：“这次就让我站在他们前面。”    笼罩新海西郊的气息愈发恐怖阴冷，咒女跟在了陈歌身后。    “我和你一起去”    新海西郊私立学院的舞蹈室里，数米长的镜子在瞬间被击碎。    锋利的镜子碎片划破了陈歌的脸，血液飞舞，他和一个身穿红衣校服的独眼女人面对面站着。    “你想要的仅仅只有我的左眼吗？”    肆无忌惮的笑声穿透了黑夜，一股前所未有的暴虐气息横扫西郊私立学院！    空无一人的荔湾街上响起了脚步声，陈歌看着站在街角，早已等候自己多时的红衣女孩。    染血的手指，轻轻抓住了绯红的手，陈歌的声音带着一种说不出的温柔：“你不用做谁的影子，你是为自己而存在的。”    他心口的血液流入了绯红的心，原本阴暗的街道被无边的血色铺满，绯红的身后出现了一栋栋血色建筑的虚影。    平安公寓、地下尸库、远郊的荒村、废弃的水坝，一道道恐怖的气息肆意翻腾，撕碎了沉重漆黑的夜幕，血色降临，映红了整片星空！    数不清的血丝在城市中蔓延，所有的绝望和灾厄全部被踩在了脚下。    空旷的道路上，路灯忽明忽暗，一股压抑到极致的阴冷气息悄然出现，午夜的城市仿佛被冻结，所有被惊醒的人都朝着道路尽头看去。    一个提着背包的年轻男人独自在黑夜中前行，他和整座城市格格不入，每一步迈出都会留下一个血色的鞋印。    在这个男人的身后，无数道邪恶、暴虐、满含怨毒的影子紧紧相随！    百鬼夜行！    恐怖和绝望淹没了这座城，那个男人赤红的眼眸凝视着城市中心的医院。    夜空被割裂，一半漆黑如墨，一半深红如血。    新海中心医院也察觉到了异常，医院内所有的灯光全部熄灭。    “救赎和毁灭往往只有一线之隔，有的时候毁灭也是一种救赎。”    那个年轻的男人停在医院门口，七位夜班医生挡在了道路中间。    “陈歌”为首的高医生在开口瞬间，头颅就已经被摘去。    一个独眼女人撕掉了高医生的脸，她手中的头颅瞬间变成了无数宛如虫子般扭动的黑色细线。    高医生的身体重重栽倒在地，血液染红了白大褂，当他的外衣完全变为血衣的时候，高医生再次从血泊中站起，黑色丝线和血丝为他交织出了一张满是疤痕的丑陋脸颊。    这才是冒牌“高医生”真正的样子。    “撕破了脸，也就没必要再废话了。”    陈歌没有去跟医院谈条件，他也不会天真的以为医院会放张雅离开，所以最稳妥的办法就是毁掉这一切，撕碎所有的绝望、痛苦、美好和记忆，活葬了这座虚假的城！    一位位夜班医生露出了真容，白大褂被血色染红，七位拥有特殊能力的红衣守在门口。    他们站在原地未动，医院七大病区的门全部打开，一位位被他们“治疗”过的病人如潮水般涌出。    这些病人好像被喂食了黑色药剂，他们眼中杂糅着痛苦和疯狂，全部冲向陈歌！    数量太多了，医院深处的病人仿佛无穷无尽。    “陈歌！”    身后的某个地方忽然传来了熟悉的声音，陈歌扭头看去，作家拽着一个身穿机器猫人偶服的乐园工作人员跑来，而在他们的身后，正有无数的人从城市各个角落赶来！    “你曾经救赎过的人，终有一天会成为你的救赎。”    一个身穿红衣的男人走出人群，他身上散发出的气息竟然比独眼还要恐怖。

第1194章 我叫陈歌
    红衣男人走过，所有病人身上缠绕的黑色丝线都在消退，这位红衣的天赋能力是个迷。    “我说过要护你周全，无论是在门内，还是门外。”    血眸眨动，一个个医院病人双腿被截断，百米之内没有一人在他面前站立。    血流成河，红衣男人默默向前，似乎谁都无法阻拦他的脚步。    和红衣男人比起来，独眼简直就是另外一个极端，她疯狂到了失控的地步，杀戮不断，所有靠近她的病人全部被血丝贯穿。    那一张张绝望的脸被送入空洞的左眼，独眼红衣不仅大开杀戒，还将所有病人的灵魂和怨念吸收。    她身上的气息愈发恐怖，歇斯底里的笑声让几位夜班医生胆寒，那些吞服了黑色药剂的病人也放慢了脚步，仿佛独眼的恐怖已经胜过了药效。    残忍、暴虐、眼中充斥着血腥和杀戮，享受着被负面情绪支配的快感，这就是真实的红衣。    医院的正门被推平，七位夜班医生怎么都想不明白，失忆的陈歌是如何将失忆的厉鬼集中在了一起。    全城的恶鬼都到了这里，那些穷凶极恶、嗜血如命的鬼怪为何会跟随在一个活人的身后？    明明已经没有了记忆，明明他们连彼此的名字都不知道，为什么那些鬼怪还会义无反顾的跟随着陈歌？    他们难道不知道进攻这座医院就是飞蛾扑火吗？    七位夜班医生想不明白，任由摆布的病人想不明白，医院深处跪在院长办公室外的副院长更是想不通。    无数阴魂和厉鬼冲向医院，而陈歌自始至终都保持着自己的速度，一步一步向前。    血液染红了路面，医院白色的外墙也变成了深红色。    七位夜班医生被冲散，他们使用自己的能力想要将尽可能多的厉鬼送入脑迷宫当中。    “这七位红衣没有逃走，像是在故意拖延时间，医院地下有更加庞大的建筑群，我怀疑他们是想要唤醒地下的某些东西。”门楠紧紧跟着陈歌，似乎为了洗白自己之前某些不太慎重的言论，他表现的非常积极。    诅咒在陈歌的身体内扩散，插在他心脏的黑色刀刃几乎完全没入胸口，他承受的痛苦越来越剧烈，但是他却丝毫没有要停下脚步的意思。    赤红的眼眸要滴出血来，周围的红衣和厉鬼看到了此时的陈歌，变得更加疯狂。    绯红、独眼、红衣男人，他们三个和七位夜班医生厮杀在一起。    没有任何留手，短短几个呼吸的时间，之前被独眼摘掉了头颅的冒牌高医生再次被重创。    实力平衡被打破，无数厉鬼涌入医院，第一病区瞬间被血洗。    陈歌走在医院的长廊中，他扶着墙壁来到第一病区的院长办公室。    推开房门，无数黑色丝线刺向他的身体，但诡异的是所有诅咒都在距离陈歌一米远的地方停了下来，再也无法靠近一步。    “放在这里的罐子已经被拿走了？”    房间里空空如也，除了最恶毒的诅咒外，什么都没有。    陈歌看向窗户，目光凝视着远处的建筑。    第三病区里，副院长正将手中的玻璃罐交给面前的两位医生。    其中一位医生姓孙，另外一位医生身上撒发出的气息不比独眼弱。    “你们是院长最看重的医生，一个天赋诡异，一个实力强悍，你俩马上带着七个罐子进入地下！治疗已经完全失败，告诉院长不要再继续拖延，一定要尽快杀死一号病人的恶念！”    没说出一句话，副院长的身上就多出一张脸，回音不断在病房里响起。    当他交代完之后，原本斯的副院长已经变成了一个怪物，他的外衣之上长满了活人哀嚎的脸。    仅仅只是几句话的时间，等副院长走出病房时，陈歌他们已经染红了三座大楼。    诅咒的刀化为千万缕血线，渗透入了陈歌的身体，每一位厉鬼回想起自己的记忆，陈歌背负的诅咒就会加重一分。    他承受的痛苦越来越强烈，但他走路的速度却越来越快。    怀揣着一丝希望，陈歌跑过熟悉的长廊，推开了某间病房的门。    从这病房的窗户还能看到乐园里的鬼屋，只是窗户附近没有了那个穿着病号服的女人。    “她去了哪里？”    窗外血流成河，陈歌在来之前就已经告诉了所有厉鬼，有几位病人是同伴，让他们先去救这些人。    陈歌下楼的时候，七位夜班医生魂飞魄散了两个，剩下五个情况也很不妙。    而陈歌这边，唯一受伤的就是独眼，她的厮杀风格想不受伤都很难，她甚至还特别喜欢以伤换伤。    眨眼之间，三栋楼已被厉鬼席卷，副院长交代完后事赶到的时候，夜空都已经被染成了血色。    “张雅在哪？”陈歌的声音平静压抑。    “你是什么时候找回的记忆？”副院长身上的一张张人脸，嘴巴开合。    “我问你张雅在哪！”嘶吼声从陈歌喉咙中发出，一直在生死间挣扎的他爆发出了前所未有的杀意。    “难道你没有找回记忆？看来问题不是出在你的身上，而是出在她的身上，那就还有机会弥补。”一张张人脸发出刺耳的笑容，副院长自己脸上的嘴巴慢慢张开，他用自己的嘴说出了见到陈歌后的第一句话：“她被院长和吃压制，还敢分出一丝执念来帮你，现在她或许早已经魂飞魄散了。”    副院长说出这句话的瞬间，苍白的手臂从陈歌身后探出，象征诅咒的黑色丝线交织出了副院长的身体。    身穿血衣的咒女把手伸入了副院长人偶的胸口，握住了一枚由诅咒凝固成的心脏。    “恶言？！通过声音下咒！你怎么拥有冥胎的天赋！”    一张张嘴巴尖声叫喊，咒女没有给副院长更多的机会，她爆发出了全部的实力。    所有人都知道咒女很可怕，但是没人知道她到底有多么恐怖。    遮天的诅咒丝线瞬间笼罩了整个新海中心医院，她要让这所医院成为一所被诅咒的医院，她要把厄难和绝望永远刻入医院当中。    副院长拼死阻拦，他身上一张张脸被诅咒腐蚀，他跳动的心脏慢慢被染成了深黑色。    身体逐渐变得无力，副院长带着绝望朝陈歌嘶喊：“恶念！恶念！你一定会被反噬！你一定会品尝最深的绝望！”    “恶念？你是在说我吗？”眼睁睁看着副院长被诅咒折磨，陈歌的目光逐渐飘向了远处，此时手持玻璃罐的孙医生正朝他走来。    “我不是什么恶念，我有自己的名字，我叫陈歌，一路高歌的歌。”

第1195章 你们的孩子来找你们了
    院长！”    满脸伤疤的孙医生怀抱着三个玻璃罐罐子，他没有听从副院长的话离开，而是快步朝这里走来。    绝望和痛苦充斥着他的双瞳，他看着奄奄一息的副院长，满眼的血丝，几乎要流出血泪。    听到身后的声音，副院长缓缓扭头，当他看到孙医生不顾危险朝他走来时，那颗冰冷满是伤痕的心突然跳动了一下。    不过他很快恢复正常，身上一张张溃烂的脸发出了刺耳的声音：“别过来！快走！”    副院长声嘶力竭，孙医生却充耳不闻，他似乎丧失了理智，要和陈歌拼命！    “乐医生！带他走！”副院长用最后的力气嘶喊，他知道比起自己的命，那七个罐子要更加重要。    本就被重创，现在又分心，副院长几乎要被咒女撕碎，他现在只是勉强吊着一口气。    不过当他看到那位乐医生劝住了孙医生，强行将孙医生拖走后，他悬着的心终于放下。    双目之中重新涌现出恶毒的光，副院长死死盯着陈歌：“恶念！我会用我的一切来诅咒你！我会让你承受超过我十倍、百倍的痛苦！我一定要让你”    “副院长！”    熟悉的声音再次传来，生生打断了副院长的话，他下意识的回头看去。    乐医生独自拿着那七个玻璃罐，罐子里的器官疯狂撞击着罐壁，无数的血丝从中涌出，如同一张巨嘴咬住了乐医生。    “不要把七个罐子放在一起！”副院长操碎了心，可紧接着他就看到了自己永生永世都无法忘记的一幕。    孙医生的手放在乐医生身后，被七个罐子中那些血丝困住的乐医生无法躲闪。    脸上眼泪还未擦干的孙医生，手臂慢慢用力，将一块锋利的镜子碎片从后心刺入了乐医生的身体。    那块普普通通的镜子碎片上映照着一个小孩的脸，那个孩子很像是小时候的陈歌。    血丝猛地勒入乐医生身体，仿佛吸血的怪物，大口大口吞吸着乐医生的一切。    玻璃罐逐渐被血液染红，封死的罐口出现了细密的裂痕。    目睹这些，副院长已经丧失了语言的能力，那位乐医生更是死不瞑目。    “孙医生，你”    头颅被摘去，副院长的世界上下颠倒，他最后的视线定格在了孙医生身上。    那个邪恶、疯狂、充满了破坏欲、象征着灾厄和绝望的孙医生，此时像个孩子一样站在陈歌旁边。    “老板，我找到了你过去的身体，还探听了红雨衣孩子的信息，那些从门外进来的活人也被我保护了起来。”孙医生有些懊悔：“只可惜张雅被院长带走了，我没办法阻拦。”    “你已经做得很好了。”陈歌在看到那七个玻璃罐的时候，脑海中就产生了一种微妙的共鸣，仿佛那七个罐子里装着的就是他自己。    捂着心口诅咒形成的刀，陈歌背负着所有厉鬼的过去，承担着他们找回记忆和能力的代价，默默走到了七个玻璃罐前面。    实力堪比独眼的乐医生已经被吸干，七个玻璃罐完全变成了血色。    “维持这座城运转的力量就来自这七个罐子，无数的诅咒源源不断从罐子中的器官里抽取出力量，这么多年过去了，罐子里的器官依然存在，简直就是个奇迹。”孙医生的态度和之前比发生了非常大的变化，在医院里他知道了很多东西，知道的越多，他对陈歌就越是尊敬。    “如何才能找到张雅？如何才能毁掉这座城？”陈歌重复着这两句话，他脑海中属于第三者的记忆已经被激活，那些残酷的画面时时刻刻提醒着他，罐子里装的器官属于第三个人，那个人和他有不同的经历。    “张雅被院长带走，毁掉这座城的方法很简单，那就是毁掉这七个玻璃罐。”孙医生并没有因为陈歌还没找回记忆，就对他有任何一丁点的敷衍。    缓缓蹲下身体，事实上陈歌也已经到了极限，他体内的每一根血管当中现在都流淌着诅咒，随着心脏每一次跳动，诅咒的数量就会暴增。    “副院长说我是恶念，可我明明就是我，我经历的一切绝对不是妄想出来的，我身后跟着的每一位人、每一个鬼，他们都能证明我的存在。”    陈歌的手慢慢触碰到了血红色的罐子，原本被罐子吸走的记忆如同潮水般重新涌入他的身体。    那些记忆上的锁全部被打开，在生命的最后时刻，陈歌找回了自己的记忆！    他想起了周围的每一个人，他记起了大家经历过的所有事情。    生死间的博弈、在刀锋上跳舞、还有每一个独行的夜晚。    当然，他也想起了自己在鬼屋度过的第一个生日，想起了厉鬼为他准备的生日礼物，想起了他指导鬼怪如何吓人，想起了大家一起拍电影，一起去别人家的乐园团建。    “我从未觉得自己是一个不幸的人，能遇到他们已经是我最大的幸运了。”    陈歌是最后一个恢复记忆的，他承受了所有员工找回记忆的代价，这一次他站在了所有员工的前面，就好像那些员工曾经义无反顾的护在他身前一样。    脑海中属于第三者的记忆并没有消失，那个拿走了许音心脏的小孩又一次浮现，他将两个人不同的记忆编织在了一起。    陈歌没有去阻拦，他也没有阻拦的能力。    当记忆慢慢重叠之后，原本刺入乐医生身体里的血丝全部钻进了陈歌的身体。    在双方血液交汇的瞬间，玻璃罐上的裂痕开始暴增！    玻璃罐子上每多一道裂痕，他们头顶被血色染红的星空就会也出现一道裂痕。    陈歌和员工们紧盯着玻璃罐子，孙医生却仿佛早已知晓了一切，似乎那个在医院里帮过他的“人”就是玻璃罐中的鬼。    漆黑压抑的城市被陈歌他们染成血红，充满黑色诅咒的罐子现在也变成了血红色。    原本染血的星空现在出现裂痕，装有孩子身体的玻璃罐上也开始出现裂痕。    那小小的玻璃罐子，仿佛就是这座绝望的城。    时间一分一秒流逝，城市的尽头开始塌陷，散发着恶臭和绝望气息的黑雾不知从何处冒了出来。    门后的新海在崩塌，陈歌完成了他的承诺，如果没有找到张雅，那就活葬了这座城。    诅咒在身体里蔓延，玻璃罐中的血丝也疯狂涌入陈歌的身体。    隐藏在他脑海中的孩子引导着两股力量，强行为陈歌续命。    随着玻璃罐上的裂痕逐渐增多，那孩子的能力也越来越强，可这并没有办法挽回陈歌的生命。    诅咒浸透心脾，病入膏肓，深入骨髓，陈歌的意识逐渐变得模糊。    以活人之躯，承受无数厉鬼的因果，其实他能撑到现在已经是个奇迹了。    “还没有找到张雅”    一位位厉鬼停在了陈歌身边，在破碎的城市中心，恐怖屋的众人站在了一起。    咒女是第一个将手放在陈歌身上的，她开始主动将陈歌体内的诅咒吸入自己的身体，紧接着老周、段月和其他员工也将手放在了陈歌身上。    血色彻底染红了城市，星空和陈歌身边的玻璃罐同时破碎，无边的黑雾如同黑色海洋从头顶倒灌下来。    诅咒医院修建在门后的虚幻之城被打破了！    黑雾中扭曲的怪物肆意吞食着奔跑的执念，城中的生灵化为了哀嚎的孤魂野鬼。    众人脚下的建筑一层层崩塌，天灾降临，黑雾席卷，所有人这才看到了门后真实的世界。    这是一座修建在黑雾海洋当中的医院！    它仿佛一座飘在海洋上的冰山，露出黑色雾海的部分只占整体的十几分之一，而陈歌他们就一直在最表层的部分。    心有所感，陈歌向下看去，一道目光穿透了完全由诅咒构建的地面，那个红衣如血、黑发飘扬的女人就在诅咒医院的最深处！    “张雅！”    除了张雅之外，陈歌还在医院里看到了三位“神”。    一位身穿白大褂的医生和一个整张脸上只有一张嘴的怪人将张雅逼入了绝境，而在医院的最底层，还有一个下半身与黑雾融合、上半身背负着整座医院的怪物。    它守护着医院最深处的一扇门，明明只要它加入战团，就可以碾压张雅，但它却不敢离开那扇门半步。    “把那些夜班医生全部带过来！”    看到了医院深处的张雅，看见了片体鳞伤依旧在战斗的她，陈歌那颗被诅咒洞穿的心再次跳动了起来，他觉得自己不能死在这里，至少也要再见她一面。    强行保持着清醒，陈歌的那股狠劲连厉鬼员工都做不到。    一位位夜班医生被放入七个罐子中央，血丝不断从他们身上抽离负面情绪和力量，罐子中的器官仿佛活了过来一样，它们和陈歌之间的共鸣愈发强烈。    “这具被分割开的身体没有我的记忆，但是却与我同源。”脑海中分属于不同人的记忆，在小孩的帮助下完美重叠在了一起，这两段不同的记忆就像是同一个人用善恶两种不同的方式在生活。    其中一个坚信美好，赤诚善良，愿意去救赎所有的不幸，也愿意承担所有的痛苦和绝望。    另外一个的善意锋芒毕露，从不介意从最恶的角度思考人性，他本身不是坏人，只是坚持着以眼还眼、以牙还牙的绝对公平。    “灵嗅、阴瞳、鬼耳、祸口、殓容、活偶难道你赋予我的所有天赋就是为了这一天吗？”陈歌的手拨弄着血丝，他看着属于那被分割开的身体：“记忆的融合，是为了方便身体的融合吗？”    陈歌没有退路，诅咒贯穿了他的心，想要活下去，他至少要更换一颗全新的心！    “我的心里装着所有员工的过去和记忆，为了完成诅咒，我以自己的心为代价，帮助他们找回了自我，现在我这颗被诅咒的心已经空了。”    恢复了记忆的陈歌，很多问题几乎不用深思，就直接猜到了答案。    他仿佛是在自言自语，又好像是在对脑海中的某个人说话：“你是不是早就预料到了这一切？你怕我舍不得心中的记忆，所以用这种方式清空了我的心？”    脑中的小孩被吓了一跳，正在编织记忆的他摇了摇头，不过他很快意识到，就算自己在这里摇头，陈歌应该也看不见。    陈歌伸手捧着跳动的心脏，刚刚吸收了几位夜班医生和副院长的身体之后，这颗心重新焕发出了活力。    “我没有别的选择，我必须要活下去！”    猩红的眼眸盯着医院深处，阴瞳穿透了无数诅咒，在濒死的绝望当中，陈歌露出了一个笑容：“我们说好的，一生一世，形影不离。”    七个玻璃罐子全部炸裂，施加在上面的封印被彻底打碎，陈歌对着自己的身体使用了活偶能力。    在众多厉鬼的帮助和配合下，他操控着血丝，以自己的血肉为原料，将被诅咒的器官更换。    那七个玻璃罐是维持医院的根基，如今罐子不仅破碎，其中被分割开的身体还正在与陈歌融合！    所有的秩序被打破，整座医院都开始震颤，一层层崩塌，陈歌他们也距离医院底层越来越近。    在医院地下，院长和“吃”依旧无法彻底杀死张雅，他们已经尝试了无数种办法，可张雅总能在魂飞魄散的边缘找回一线生机。    她的天赋能力实在是太多了，并且越是带伤、越是疼痛，她就会变得越是强大，能力的提升几乎没有边界，这对凶神来说简直恐怖。    医院已经处于崩塌的边缘，那个在医院最底层守护着门、背负着医院的怪物，缓缓睁开了眼睛。    他看着自己一直守护的那扇门，带着极为复杂的感情说道：“你们的孩子来找你们了，我会把他和你们一起关在这扇门后面。”    话音落下，四周的黑色雾海瞬间沸腾。    这个怪物似乎是因为吞吸了太多黑雾中的杂质，他用付出自己部分身体为代价，获得了操控黑雾的能力。

第1196章 高医生！
    背负着诅咒医院的凶神体型不断变大，他的下半身完全融入了黑雾当中，变成了一个怪物。    他就像是陈歌在冥胎门后看到的“过去”一样，双方都是因为肆无忌惮吸收黑雾中的东西，导致部分身体被同化。    不过这位凶神比冥胎更狠的地方在于，冥胎只是分出一部分意识去吸收，而他则是直接使用本体。    陈歌不知道黑雾是如何形成的，也不清楚黑雾中都包含着什么，但他知道如果大量吞吸黑雾中的能量一定会遭遇不祥和灾厄。    黑色的海洋向上翻涌，当那位凶神驱使黑雾朝陈歌他们发动进攻的时候，大家才发现原来医院不是静止的，而是一直在黑雾中移动的。    此时背负医院的凶神突然出手，诅咒医院这才悬停在黑雾海洋当中，仿佛一座浮空的孤岛。    “医院在源源不断的吸收黑雾，他们将黑雾中的某些东西弄进了病人的身体。”陈歌一心二用，他的血肉和罐子中小孩的器官不断融合，各项天赋能力都得到了极为恐怖的加强。    最直观的表现就是，陈歌的阴瞳不仅能够看穿诅咒，还可以看透黑雾。    医院每一层都囚禁了大量病人，他们服用的黑色药片就是用黑雾中的某种东西制作而成。    陈歌自己也吃过那种带有黑色丝线的药物，知道那东西的诡异和可怕。    “医院想要利用黑雾？所有病人都是他们用来测试的物品？”脑海的信息逐渐串联在一起，陈歌慢慢意识到了问题。    医院把正常人逼疯，用各种手段培养病人。    不同的病人用处也不相同，最低级的病人只是净化黑雾的容器，大量喂食他们黑色药片，当他们“爆开”之后，会产生强烈的怨念和诅咒。负面情绪缠绕在医院之上，能让这座孤岛变得更加稳定，同时诅咒和怨念也是医院里夜班医生与凶神的力量源泉。    特殊点的病人会进行特殊的治疗，医院仿佛养蛊一样，他们的终极目标似乎是培养出类似一号病人的存在。    寻回记忆之后，陈歌变得更加冷静，一次次出生入死，让他拥有了超越人类极限的强大内心。    “不要触碰黑雾里的东西，红衣之下的所有人收拢到我身边！”    诅咒医院和冥胎门后的小区很像，或许冥胎就是在医院的启发下，才利用诅咒在黑雾中打开了门。    有过前车之鉴，陈歌清楚黑雾对普通厉鬼和执念的杀伤力，所以他立刻下达了指令。    这是四星场景的落幕之战，红衣以下已经没有入局的资格，他们被触碰到就会被瞬间绞杀。    听到陈歌的话，众多员工聚在了他的周围。    独眼常雯雨、绯红小布、张宇和红色高跟鞋则主动走到了外面，四位顶级红衣同时出手，血液和诅咒的丝线掀起大潮，将陈歌和所有员工护在其中。    正常来说，就算是四位顶级红衣联手也不是那位医院凶神的对手，不过张宇和红色高跟鞋都掌握和继承了凶神的部分天赋。    再加上医院凶神要分心镇守医院最下面的那扇门，所以双方一时间竟然陷入了僵局。    谁也奈何不了谁，但整体上局面对陈歌极为不利。    张雅的天赋是个迷，她不断使用各种厉鬼的天赋能力，灵活变化，可就算如此她也快被逼到绝境。    她身上的伤口不再愈合，染血的红衣之上，有一部分黑色的鬼脸开始消失，而这些鬼脸消失后就再也没有出现过。    张雅的实力虽然仍在不断攀升，但已经快要到极限了。    围攻她的两位凶神出于某种原因，刚开始没有下死手，他们本以为不需要付出多少代价就可以活捉陈歌和张雅。    可现在不管是陈歌，还是张雅，两个不同的战场全部出现了意外。    此时他们也顾不得那么多了，全力出手，拼着受重伤的代价也要让张雅魂飞魄散。    这位凶神太过可怕，不让她形神俱灭，根本没有机会对陈歌下手。    “吃”姓凶神的能力是吞食，它会想尽办法吞食对手身上的东西，从执念到记忆，所有的一切都可以夺走。    所以和它交手，只要它不死，就会越战越强。    医院最初还打算让“吃”吞掉张雅，但现在变数太多，他们也不敢冒险。    “吃”姓凶神和已经完全疯魔的张雅厮杀在一起，院长则向后退去，他从密密麻麻的诅咒当中拽出了一个穿着病号服的女人。    新海城中的张雅本该随着那座城破碎而消失，可事实上并非如此。    由陈歌记忆编织出的张雅昏迷在诅咒当中，她那颗跳动的心上印着一个个血红色的字。    其中大部分残忍暴虐，满是杀戮、撕碎、痛苦和绝望。    但在那些狰狞的血字的包裹当中，在那颗心的最深处，还隐藏着几个清浅的字符。    “我做了一个梦”    “我梦见自己和他撑着一把伞回家，梦见我们一起在站台等车”    “我还梦见我拥抱了他”    沾染血色最少的字被藏在心底最深处，就因为有这些血字的存在，穿着病号服的张雅才没有随着新海城一起消失，她就是张雅的心意和最珍贵的一段执念。    对于枉死者来说，这段记忆就像是无边绝望当中的一盏灯，与血色世界格格不入，散发着微弱的光。    “普通的诅咒对你没有什么效果，但要是用你的心头血来下咒，那结果可就不一定了。”身穿白色大褂的院长掐住了张雅的脖颈，满是诅咒和人脸的手按在了张雅头顶，他要将病号服张雅心里的血字全部吸出。    处于昏迷中的张雅感受到了剧烈的疼痛，被“吃”姓凶神拖住的凶神张雅也受到了影响。    “院长的诅咒非常可怕，利用凶神的心头血下咒，说不定真能重创张雅。”孙医生时刻关注着院长，他知道整所医院里最恐怖的人就是院长。    “医院有三位凶神，张雅拖住了两位，医院最下面的凶神好像无法离开那扇门，只能借助黑雾对我们进攻。”陈歌稍微思索，马上做出决定：“告诉张宇他们，全力进攻那扇门，不管那扇门后有什么，一定要想办法将门打开！”    越往下，距离那位凶神越近，受到的阻力就越大，但陈歌他们别无选择。    张雅的情况十分危急，可是几位顶级红衣想要从凶神手中抢人几乎不可能，它们就算能够靠近凶神，也跟不上凶神的速度。    现在唯一破局的希望就是医院最下面的那扇门，门立在原地无法移动，那位凶神只能被动守护。    陈歌做出的任何一个决定都是仔细思考过的，他要在绝路中寻找到一线生机。    “医院很在意那扇门，那我就去破坏那扇门。”    陈歌没有被怒火冲昏头脑，他的思路极其清晰，想要稳住局势，就必须要懂得如何最大化利用手中的力量。    转守为攻，医院下面的那个怪物没想到陈歌胆子这么大。    医院层层崩塌，陈歌他们距离凶神的战场越来越近，可正在对自己使用活偶能力的陈歌非但没有避让，还选择了主动靠近。    “看来你很相信这位凶神，觉得光凭她自己就能拖住我们。”院长掌心的诅咒钻入了张雅的身体，一根根黑色的细线仿佛鱼钩般深深剜入张雅的心中。    身穿病号服的张雅仿佛在噩梦中迷路的睡美人，诅咒剜心，她眉梢微微皱起，嘴唇轻轻张开，似乎在呼喊一个人的名字。    病号服张雅心中的血字被抽离，那满是扭曲人脸的诅咒丝线缠绕在了她的心上，院长以病号服张雅为引开始诅咒血衣张雅。    这一切陈歌都看在眼中，他眼底燃烧着疯狂，双手动作明显加快。    陈歌第一次全力使用活偶天赋，完美的活偶需要活人的灵魂和血肉，一具活偶的诞生预示着一条人命的消逝，生与死等价。    他在获得活偶天赋能力的时候，根本没有想到自己第一次全力使用这个天赋，会是用在自己的身上。    诅咒缠绕的器官被更换，陈歌的身体和小孩的身体以一种特殊的方式在融合，所有对陈歌不利的东西都被排出体外，也包括陈歌手背上的那个不管怎样都无法愈合的伤口。    红色高跟鞋利用高汝雪心头血制作成的诅咒，也被血丝切除，不过在切除的过程中发生了谁也没有想到的意外。    一直被诅咒限制的血液冲破了束缚，高汝雪的血脉深处似乎被人留下了印记，在那伤口被切除掉的瞬间，一道刺眼的红色星光冲破了黑雾！    血液在消散的最后几秒中，在场所有人都听到了一个男人绝望的嘶吼声。    能让在场凶神侧目，这个声音的主人也是一位凶神！    “好熟悉的声音。”院长动作稍有停顿。    全力祛除身体内诅咒的陈歌也仰头看了一眼血液消散的地方，高汝雪的心头血彻底从黑雾世界消失，她在这个世界的最后一点痕迹被抹去。    黑雾的世界因为这滴血出现了震荡，远处的雾海不断翻腾。    器官不断被更换，陈歌的身体终于有了好转，但让他隐隐感到不安的是，当他使用了小孩的身体之后，他和这门后世界之间仿佛存在了看不见的联系，那既是一种保护，也是一种束缚。    “这七个血罐里蕴含着可以支配一座城的力量，很恐怖，但却充满死气，似乎是只有死人才能使用。”    陈歌用自己血肉制作的活偶已经到了最后一步，现在只要更换心脏，他就能获得新生！    背负医院的凶神也看到了这一幕，他似乎早就在等这一刻。    当陈歌准备换心的时候，本就汹涌的雾海当中跃出了一条完全由残肢和头颅拼合成的怪物！    它就像是一条比诅咒医院都要巨大的蜈蚣，每一节身躯都刻印着无数哀嚎的残念。    活人遗忘的记忆沉积在黑雾的世界，化为腐烂的残肢断臂，那位凶神将这些东西消化吸收，把自己变成了一个巨大的怪物。    宛如蜈蚣般的狰狞扭曲的躯体，就是那位凶神隐藏在黑雾里的下半身！    这怪物比冥胎当初化成的巨鲸要大一倍，更恐怖的是它的部分身体仍旧隐藏在黑雾里，至今没有露出全貌。    这样的对手如何取胜？    和它比起来，顶级红衣渺小如蝼蚁。    陈歌抓紧时间更换心脏，那由无数残肢拼合成的“蜈蚣”巨尾狠狠砸向陈歌的头顶。    同一时间，数栋血色建筑凭空出现，在黑雾当中构筑出了午夜的荔湾镇。    小布拼尽了全力，但实力相差过大，血色荔湾宛如海市蜃楼，只是延缓了几秒就被击碎。    不过就是这宝贵的几秒钟，给了所有红衣反应的时间。    浩浩荡荡，所有叫做张宇的执念消失不见，真正的张宇身上的气息则愈发恐怖。    他抬起双手，在他背影里有无数道影子也举起了自己的手臂，他们想要用身体挡住凶神的进攻。    在张宇的四周，数不清的诅咒丝线悄然浮现，缠绕上了蜈蚣的身体。    那条狰狞的巨尾速度越来越慢，即将落到陈歌头顶之时，刺耳张狂的笑声响起。    独眼飘血，常雯雨体型变大了数倍，全身血丝交织出了一个三头恶鬼的图案，她满是疤痕的手臂狠狠刺入了巨尾之中！    这位顶级红衣根本不知害怕为何物，就算面对凶神也敢迎面而上。    巨尾被生生止住，停在了陈歌头顶，医院最下面的凶神面色阴沉：“我看你能撑多久。”    双方角力，生死悬于一线。    而就在这千钧一发之际，远处的黑色雾海彻底沸腾！    所有人的目光都被吸引，全部看向了远处的黑雾。    一股无法形容的压迫感慢慢出现，黑色雾海被挤开，一只通体雪白的猫穿过了黑暗，朝着陈歌所在的方向狂奔！    它异色双瞳滴出了血，散发着独特气息的血丝从它背后冒出，宛如一对血翼。    “一只猫？”三位凶神同时看向了白猫，可仅仅只过了半秒钟，几位凶神的脸色全部发生了变化。    黑色雾海深处传来了铁索碰撞的声音，一道被无数锁链捆绑的身影缓缓在黑雾中出现！    他的医生制服被染成了黑红两色，他双手紧握着一道道锁链。    “高医生！”    凶神的气息肆无忌惮的冲撞着雾海，而这还只是刚刚开始。    一条条锁链被绷紧，随着黑雾缓缓散去，一座无边无际的血城出现在了高医生的身后！    他知道单凭自己不是医院的对手，为了救自己唯一的血亲，这个绝世狠人拖拽着血城在雾海中移动！

第1197章 让我为你作画
    血城降临，雾海被冲散，那难以形容的巨大压迫力让在场所有人都心惊肉跳。    一条条刻印着绝望的锁链深深勒入高医生的身体，与他的血肉融合在一起。    没有人知道他在血城里遭遇了什么事情，他此时散发出的气息比张雅还要恐怖。    猩红的眼眸慢慢从白猫背后的血丝上移开，高医生盯上了背负医院的怪物。    他几乎在瞬间就做出了决定，只要重伤了这个背负医院的怪物，诅咒医院就很难在雾海中移动，这就给血城吞噬医院创造了机会。    “犯下一切罪的是我，可你们却咒死了我的妻子。”    “我东躲西藏，奢望你们能给我一个机会。你们却不依不饶，从新海追杀到了含江，从门内追到了门外。”    “现在我一无所有了，没有家人，没有过去。”    一条条锁链发出巨响，无数黑色纹路缠绕在锁链之上，高医生知道自己不是医院那么多位凶神的对手，所以他从一开始就没想过要赢。    拼尽一切，用最稳妥的方法同归于尽。他不需要赢，只求不败。    高医生是第一个变数，那无边的血城距离医院越来越近。    当初通灵鬼校也紧邻着血城，可就因为靠的太近，结果被这片血城给吞掉。    院长平静的脸终于发生了变化，他认出了高医生。    冰冷的眼神在高医生和孙医生之间移动，院长的脸色越来越差，他这一生最看好的两位医生全部站到了自己的对立面，成为了生死仇敌。    “人与神相对，我要让你成为毫无弱点的神，你却想要跟我同归于尽？”    “不过是能承受更多痛苦和绝望的鬼罢了，这也配叫做神？”高医生抬起的手臂重重落下，他将一道锁链狠狠砸入医院底层。    狰狞的血色开始蔓延，那无边的血城如同被唤醒的巨兽，对着诅咒医院张开了满是獠牙的嘴巴。    整座医院开始晃动，当血丝蔓延到医院最底部的那扇门时，背负医院的凶神果断放弃了陈歌，再次用庞大的身躯护住了门。    他想要守住门，但高医生可不是陈歌。    在医院凶神收拢身体的时候，高医生已经将一条锁链重重砸在了那扇门上。    “你太慢了。”    黑色的门上出现了血痕，这扇门原本是血红色的，但是表面笼罩了无数的诅咒，所以从远处看才会觉得是一扇纯黑色的门。    新、老两任怪谈协会会长对于战局的判断惊人的一致，围魏救赵，他们全都把那扇门当做了突破口。    背负医院的怪物气势惊人，不过背靠血城的高医生才是真正意义上的凶神，他本就抱着魂飞魄散的觉悟，根本不在乎身体会不会受伤，他就是要毁掉这个改变了自己一生的地方。    一根根锁链洞穿了医院底层，高医生没有跟医院凶神对拼，他除了进攻那扇门外，就是不断用锁链将医院和血城连接。    医院凶神体型笨重，再加上四位特殊顶级红衣出手骚扰，他一个人根本无法阻拦住高医生。    连接血城和医院的锁链越来越多，如大潮般的血色能量顺着锁链涌向医院，数不清的孤魂野鬼趁此机会逃出了血城的范围，它们无法在黑雾中停留太久，所以全部冲向了医院。    当初四星场景通灵鬼校也遇到过血城，拼死抵抗也只是延缓了被吞噬的时间而已。    院长很清楚血城的可怕，他立刻让“吃”去阻拦高医生，自己来对付张雅。    濒临死境的张雅压力顿减，为了不让院长完成诅咒，她全力反攻。    黑发遮天蔽日，血海浪潮滚滚，越是靠近血城，张雅的力量似乎就越强，她和血城之间仿佛存在着一种微妙的联系。    “吃”与背负医院的巨怪同时对高医生出手，奈何高医生和陈歌紧盯着那扇被诅咒的门不放，在生死厮杀的过程中，医院底层被越来越多的锁链洞穿。    无边血色大潮压来，院长终于暴露出了自己的底牌。    在他的操控之下，整座医院之中堆积了数十年的诅咒缓缓升腾而起，将医院包裹在内！    血色冲撞着医院，院长知道诅咒的牢笼无法存在太久，但他有信心在监牢被打破之前解决掉医院当中的所有敌人。    血红的外衣变为深黑色，一个个被咒杀的名字在他的身边浮现，那每一个由黑色细线构成的字都代表着一条人命，高医生的妻子也在其中。    “你是我见过最完美的医生，我本想让你成为下一任院长，可惜你却做出了错误的选择。”院长左手掐住病号服张雅的脖颈，张雅心中的血字正在诅咒撕碎，他的右手则找到了高医生妻子的名字：“所有进入这座医院的人都会被诅咒，你以为成为凶神就能反抗吗？”    他的手指狠狠刺穿了高医生妻子的名字，同一时间高医生的动作明显出现迟缓，仿佛他的心被狠狠捅了一刀。    嘴角流血，满身锁链，心口的疼痛不仅没有让高医生痛苦，反而让他发出了疯狂的笑声：“我还以为自己没有那么爱她了，没想到她的名字被刺伤我还会这么的疼！看来就算是面目全非，就算变得不人不鬼，我依旧还是我！”    锁链被诅咒的牢笼隔断，血城当中的鬼怪无法进来，高医生和张雅同时被诅咒，陈歌他们现在已经到了最危险的时刻。    医院当中那三位存在时间极久的凶神，相互之间也不是完全信任，但在生死存亡面前他们彻底爆发出了真实实力。    “已经到最后时刻了。”    陈歌看着眼前的乱局，他双手捧着那孩子的心脏，在进行换心的最关键时刻，在绝对不能被打扰的情况下，他喊出了一个名字。    “闫大年！”    他伤痕累累的后背伸出了一只手，闫大年撕下了陈歌脊背上的皮，露出了隐藏在血肉当中的一幅画！    八条狰狞恐怖的步足从陈歌背后迈出，一个仿佛蜘蛛般的红衣趴在陈歌的身后。    看气息这红衣要比顶级红衣弱一点，但让人不敢相信的是，这位红衣的身体当中竟然镶嵌着一扇血门！    为了隐藏这张底牌，陈歌在进入医院的路上让张忆消除了他和大部分员工关于隧道女鬼儿子的记忆。    陈歌进入过太多次血门了，他也知道诅咒医院拥有剥夺记忆的能力，所以他在进入医院之前就让张忆自己去隐藏自己的记忆！    脑子里一片空白，对方想要剥夺记忆也没有办法，这是只有张忆可以做到的事情。    准备好了这一切，最后陈歌再让闫大年以永久消耗一页漫画为代价，在他的后背上绘制了遮掩气息的图案。    想要启用这张底牌，先决条件只有一个，那就是找到张忆。    他忘记了隧道女鬼儿子的存在，医院翻看记忆也忽略了这一点，他们根本没想到陈歌会随身携带着一扇血门！    所有发生的事情都在陈歌的预料当中，现在医院被诅咒的监牢封闭，在与外界完全隔绝的情况下，陈歌推开了那巨型蜘蛛身体当中的门。    血潮涌入医院内部，狂舞的血丝当中有一道人影闪过。    血衣断手，白秋林拿着一副残缺的油画从门内走出：“老板，你要的人，我找到了！”    无边的血色开始蔓延，隧道女鬼的儿子露出了极为痛苦的表情，那扇血门上不断出现裂痕，一股无法形容的恐怖气息汹涌而出。    片刻后，一只苍白的手抓住了门框，长相和范郁有几分相似的画家从中走出。    他手指沾血，掌心拿着一张人皮，仿佛夜空般深邃的眼眸看向了院长。    “你让我画的人，就是他吗？”

第1198章 我终于找到你们了
    画家在看到院长的瞬间，染血的手指就开始在人皮上挥动，他此时散发出的气息要比当初在通灵鬼校时恐怖许多倍。    另外陈歌还注意到了一点，画家曾说过他只能画人，可现在他毫不犹豫的为院长作画，短短几秒钟的时间，就已经将凶神的身影勾勒在了人皮之上。    血色淋漓，画家似乎已经成为了凶神。    改变战局的力量出现了！    画家本身实力不如高医生、张雅，可他拥有着极为恐怖的天赋能力。    虽然天赋能力使用次数有限，使用条件极为苛刻，但医院凶神在猝不及防的情况下根本无法做出反应。    等院长感觉自己对诅咒的控制力在下降的时候，画家的画作已经完成了一半。    “又有一位凶神！”一直胸有成竹的院长发现自身实力正在被人剥夺，他发出一声嘶吼：“关掉那扇血门！毁了那幅画！”    吃姓凶神和巨怪凶神也意识到了情况不妙，他俩同时对陈歌的血门发起进攻。    而陈歌这边也极端的疯狂，全力围攻着医院底层的那扇门。    从“门”开始，到“门”结束，战场焦点围绕着两扇血门。    凶神袭来，隧道女鬼的儿子硬着头皮站在原地，八条步足牢牢撑住身体，一道又一道血影从门内走出。    通灵鬼校的众多红衣全部出现，除了他们之外，鬼校老校长还将血城里的不详放了进来。    在通灵鬼校意识的加持下，众多鬼校红衣护住了画家。    随着最后一笔落下，画家的实力再次突破，他成功剥夺了医院院长的能力。    对于凶神来说，这几乎是不可想象的。    院长掐着病号服张雅的手瞬间变得苍老，他的皮肤上冒出了无数死人斑，那一个个被咒死的名字仿佛毒虫般开始对他进行反噬。    看到院长变得虚弱，一直处于被动的张雅彻底爆发了。    黑发如同汪洋，近乎没有边界的疯狂扩散，双目满是赤红，她脚踩着一片血海，带着绝世凶威，誓要将院长撕碎。    反击才刚刚开始，医院本身就几乎被打碎。    无人看管的高医生疯狂进攻着医院底层的血门，那扇被无数诅咒覆盖的门上出现了道道血色。    高医生似乎是感觉到了什么，他冰冷的目光仿佛穿透了那扇门：“我知道门后藏着什么了，这么多年过去了，你们还没有死心。”    听到他这句话，背负医院的巨怪立刻意识到不妙，他想要阻拦可惜已经晚了。    高医生抓住了对方防守的空隙，从身体里抽出了一条条被血肉染红的锁链。    这每一根锁链上都交织着罪恶和苦难，随着锁链被抽出，高医生双眸之中理智逐渐消散，他卸去了封印，全力出手！    没人能想到高医生还隐藏了实力，血色潮汐将医院那扇门上撞出了裂痕。    巨怪凶神和“吃”想要阻拦，可是画家和陈歌身边无数的红衣全部站了出来。    他们只能眼睁睁看着高医生将医院最深处的门打开！    “嘭！”    一声穿透灵魂的巨响，震撼了所有人。    医院最深处那扇满是裂痕的门被打开了，一股极致的血腥气息从中散发而出。    高医生独自站在门口，他眼中的理智慢慢恢复，双瞳紧盯着门内，脸上满是杀气：“院长，我就知道你躲在这里。”    “院长？”高医生的话引起了陈歌的警觉，医院底层的那扇门里似乎还有一位院长。    “高铭，你总是在不该离开的时候离开，不该出现的时候出现。”门的另一边传来了一个苍老的声音，他轻轻叹了一口气，医院最底层的门缓缓消散了，露出了门后隐藏的场景。    尸山血海！    那是一片用残肢堆砌成的炼狱！    最让人感到恶心的是，这片炼狱的门上还写着天堂两个字。    一个个脸上只有笑容的大人和孩子，穿行在血肉和诅咒当中。    他们就带着夸张诡异的笑脸，生活在残肢拼合成的家里。    黑色的血滴落在地，一具具残躯滑落，在人骨雕刻的座椅上，坐着一个身穿血衣的男人。    他和门外的医院院长有八九分相似，只是感觉年轻了很多。    这人的下半身和尸山血海相连接，他身受重伤，仿佛要不断从“天堂”中汲取力量才能存活。    在医院最底层的门破碎后，陈歌的眼眸就看向了某个地方，他似乎傻了一样，大脑在瞬间停止了思考。    他就一直保持着这个姿势，默默地看着那里。    在血海中心，陈歌的父母被无数血管刺破了皮肤，他们静静的躺在血海之上。    时间失去了意义，陈歌看着那熟悉的脸，脑中所有美好的记忆疯狂闪过，他控制不住的抬起了自己的手，隔着炼狱，想要触碰到他们。    “我找到你们了……”    简简单单几个字，对陈歌来说却代表着无数次生死搏杀，这其中的艰辛只有他自己能够明白。    这本就是一条最绝望的路，他硬是在这条路的尽头看到了希望。    尸山血海中的院长似乎才是医院院长的本体，外面那位最开始身穿白衣的院长只是他的一部分。    “还差一点才能恢复，如果再拖一段时间就好了。”血海翻腾，淹没了陈歌的父母，血衣院长看了陈歌一眼：“一号不愧是一号，我分割封印了你的肉体，骗你意识和血城融合，剥夺了你的一切，让你将死未死，你竟然还能成长到这一地步。”    “多说几句遗言吧，以后你就没机会开口了。”陈歌从未如此强烈的想要杀死一个人，这种冲动甚至转变为了一种极端的冷静，他大脑从未如此快速的运转过，刹那间就有无数的想法冒出。    “老板，他想要吃了你的父母，再利用你的身体和灵魂，一步步影响控制那座血城。”小孙退在陈歌身后：“他的真正目的是那黑雾中的血城，我们必须要尽快干掉他，否则他知道自己注定会失败，一定会鱼死网破，杀掉你的父母。”    听到小孙的提醒，陈歌不再犹豫，倾尽所有力量围攻血衣院长。

第1199章 家人和“家人”
    局势已经对诅咒医院极为不利，白衣院长被张雅逼得不断后退，每一位凶神都被牵制，隔绝血城的诅咒监牢也处在崩溃的边缘。    坐在尸山血海当中，血衣院长终于出手了。    一具具尸体碰撞在一起，无数条黑色丝线从尸体当中钻出。    院长的第一个目标并非陈歌他们，而是白衣院长。    所有人都没反应过来的时候，那从尸体中钻出的细线已经缠绕上了白衣院长的身体。    “你已经做得很好了。”    同样的话陈歌之前也对小孙说过，但是白衣院长的下场却和小孙完全不同。    对于诅咒医院来说，没有用的“人”就是垃圾，用完了可以随时抛弃，血衣院长将能力被剥夺的白衣院长拖拽进血海，无数的黑色丝线将其彻底撕碎。    整个过程中白衣院长并未有太强烈的反抗，他似乎早就知道了自己的结局，两者终究要合二为一。    吞掉了白衣院长，血衣院长从人骨座椅上站起，血肉融化，他脚下的尸山血海随着他的一举一动而变化。    那种恐怖的气息，不是单一某位凶神可以比拟的。    “还差一些，我的家人们，现在轮到你们来保护我了。”血衣院长挥动手臂，“天堂”之中那些永远只会微笑的大人和小孩开始主动走向血海。    不笑是院长制作出来的家人，他们和院长之间存在着某种特殊的血缘关系，这是一种被诅咒的血，他们终生无法摆脱，不管再痛苦也只能露出微笑。    他们所做的这一切，仅仅只是因为院长觉得天堂里应该充满笑容。    没有自己的表情，所有人面带微笑跳入血海，他们用生命化作一条条血丝。    这血丝代表着家和血亲的束缚，它们在血海中游动，然后刺入了陈歌父母的身体。    “世间万般痛苦，千般磨难，唯有家人能攻破他们的心房。”血衣院长看着自己家人们送死，他眼中毫无波动：“我实在无法明白，不笑的家人又有何用？”    随着血丝不断刺入陈歌父母的身体，院长身上的气息在不断增强，他以自己家人的命为代价，将满含诅咒的血液注入陈歌父母的身体。    对于家的执念成为了陈歌父母唯一的弱点，为了针对这一弱点，血衣院长从十年前开始，不断制作出了一个又一个符合他要求的家人。    可以说不笑的存在，就是为了这一天。    看到这些，陈歌牙关紧咬，他身边的无数红衣也早已对血衣院长发起了进攻。    院长是陈歌的生死仇敌，也是让高医生家破人亡的元凶，两任怪谈协会会长全部杀红了眼睛。    庞大的尸山血海被红衣围攻，一块块血肉被撕碎，在所有人都疯魔之际，小孙悄悄靠近那片血海。    他穿着染血的白大褂，目光扫过一位位不笑，最终在尸体拼合成的房间角落看到了一个小孩。    那孩子穿着一件破旧的深蓝色雨衣，独自缩在阴影里，他脸上满是泪痕，嘴巴却保持着笑容。    “找到了！”    小孙踹开了拦路的残肢，正要过去，一个嘴角被刀子割裂到耳根的怪人从尸堆中钻出。    “孙医生，你可不要忘了我们之间的交易。”这个不笑陈歌见过，当初在荔湾镇，他曾和陈歌坐着同一辆末班车进入了门后。    “放心，我老板记得你，还常常提起你们在荔湾镇联手干掉影子的事情。”小孙抱起身穿蓝色雨衣的小孩，朝身后招手：“院长现在已经顾不上你们了，尽量去救更多的人吧，院长不是你们的家人，为他死不值。”    尸山深处，一个个不笑改变了方向，当有一个人开始逃跑的时候，他们之中大部分都想要逃离。    小孙没有停留，他抱着那小孩快步远离尸山，跑到了医院底层正在崩塌的某个房间。    拆去房门，屋内传出了一个陌生的声音。    “孙医生？是你吗？”    “吃贱、吃黄泉，马上带所有人过来，这里要被毁掉了。”孙医生朝着漆黑的屋内喊道，不一会，十几位活人从小屋深处跑出。    他们之中有穿着病号服的病人，有穿着医院制服的“吃”姓人，他们虽然出现在门后的世界里，但他们确实全都是活人。    这批人被小孙救下，此时浩浩荡荡跟随在小孙的身后。    “你们帮过我，所以我一定信守承诺，这是老板教给我的道理。”    陈歌这边的孙医生在保护门后的好人，血衣院长却想要杀掉所有门后的家人，这一幕被无数弱小的执念和阴魂看到。    没有人愿意白白送死，也没有厉鬼愿意遭受诅咒魂飞魄散，血海当中的血丝数量逐渐减少，医院底层勉强维持建筑根基的红衣和厉鬼都开始逃离。    他们不相信陈歌，也不愿意帮助院长，趁着院长的注意力被吸引，他们悄悄退到了建筑边缘，就等着诅咒牢笼破碎的时候冲出去。    得道者多助，失道者寡助。    血衣院长察觉了有不笑逃离，他手指轻轻弯曲，一根根血丝如琴弦般崩断，他每断开一根血丝，就会有一个不笑栽倒在地，身体变为怪物，无数黑色诅咒从其内脏钻出。    大敌当前，院长依旧不愿意放过自己的家人。    绝大多数不笑停下了脚步，实力最强的几个不笑似乎提前和小孙计划好了，他早已换了身上的血，此时虽然也遭受了诅咒，但还能勉强撑住。    “这就是家人？拼了命也要逃出我亲手打造的家？”院长的血衣之上浮现出了七张人脸，那似乎是他的七个孩子。    这七张脸不断发出惨叫，他们时时刻刻都在诅咒着院长。    没人知道院长为什么会变成现在这样子，就算是小孙也只是探听到了一些传闻，因为某些原因，院长亲手杀掉了自己所有的家人。    医院里那些半人半鬼的不笑，大多是院长用家人血液制作而出。    他真正家人就在他的身体当中，成为了诅咒的根源。    “被遗忘的记忆沉积在噩梦的深处，形成了无边无际的黑雾，人们总是以为痛苦可以被忘记，其实痛苦一直都藏在心里。”    血衣院长轻轻抚摸着身上家人的脸，倾听着他们最恶毒的诅咒，双眼慢慢盯上了陈歌：“我与黑雾同源，和你正好相反。我憎恶一切美好，今天我会重新唤醒那些被遗忘的痛苦。”

第1200章 我会让所有习惯黑暗的眼睛，看见光
    众叛亲离，血衣院长的气息却在不断增强。    他身上家人的脸开始扭曲变形，无数黑色细线从他家人的嘴里吐出，凡是触碰到细线的残肢和尸体全部站立了起来。    “所有死在天堂里的人都是我的家人，他们的灵魂无法离开，这里就是他们唯一的家。”    血衣院长刺耳的笑声中夹杂着无数亡魂的惨叫，一张张人脸从尸山血海中浮现，他们双眼流泪，脸上却全部带着诡异的笑容！    这医院最底层就像是一座大墓，埋葬过无数的人。    诅咒的力量开始暴涨，黑色的大雾从建筑最下方渗出。    那些从尸山血海中爬起的残尸，全部爬向血衣院长，跪倒在他的脚下，抱住他的身体，爬到他的身上，逐渐将他淹没。    整个医院监牢中都是院长的笑声，黑雾席卷，无数残尸和诅咒交织在一起。    “嘭！”    血海溅起十几米的浪潮，一条满是人脸的腿从血海中伸出，完全由尸体和诅咒拼合成的巨大怪物站了起来。    “人最强烈的情绪就是痛苦，快乐和幸福转瞬即逝，唯有痛苦深埋心间。”    “有人耗费一生也无法被治愈，有人在痛苦的折磨下变成了自己最厌恶的野兽，还有的人接纳了痛苦，掌控了痛苦，享受着那种心如刀割的感觉，最终变成了散播痛苦的怪物！”    歇斯底里的声音从怪物身体里传出，他浑身被诅咒和厄运包裹，身体上不断有尸体掉落，但很快就会有更多的尸体爬向那怪物。    “痛苦不会结束，连死亡也无法消除，正如这无边无际的黑雾！”    刻满了黑色人名和人脸的手臂猛地砸入血海，它一把抓住了被血管缠绕的陈歌父母。    由残肢拼合成的巨嘴缓缓张开，在它准备将陈歌父母放入嘴中的时候，无数黑发缠绕上了它的身体。    黑发如同海洋，张雅根本不是在进攻某一点，已经发狂的她，此时想要的是将这个怪物彻底埋葬！    黑发和诅咒的丝线碰撞，不计任何代价！    院长行动变得缓慢，高医生自然不会放过这个机会，他一跃而起，双手拖拽着一条条血红色的锁链。    “和几年前相比，你变弱了很多，是一号的父母重伤了你？还是当初你想要杀死一号时受的伤一直没有好？”    锁链勒入院长身体，诅咒医院的另外两位凶神想要赶来帮忙，但是却被画家和众多红衣死死拦住。    双方全部杀红了眼，只要不是魂飞魄散，只要还能动，就会冲撞上去。    所有红衣拼死搏杀就是为了多争取哪怕一秒钟的时间，现在是张雅和高医生以二对一，这对陈歌他们来说已经是最有利的了。    “撑住！诅咒牢笼破碎，血城就会撞击医院！”老校长声嘶力竭，一向善良的他在看到医院底层的尸山血海后，眼睛瞬间就红了，站在他的角度完全无法理解，为什么有人会去造下这样的杀孽？    每一位红衣都有自己的能力，每一位红衣也都有自己埋藏在心底不可言说的痛苦，他们全都是鬼，但他们曾经也都是人！    因为经历过极致的绝望和痛苦，所以可以感同身受，正因为能够感同身受，所以他们才会更加的愤怒。    “滚开！”背负医院的凶神不知道承受了多少红衣的攻击，太多特殊能力施加在他的身上，对他也产生了影响。    他想要去救院长，可惜陈歌这边除了众多红衣之外，还有几位顶级红衣。    他们完全把生死置之度外，连魂飞魄散、永生永世不得超生都不害怕。    在面对恐怖屋的众多红衣之时，背负医院的凶神心中产生了一丝动摇，高医生最开始说的那句话仿佛一根刺扎进了他的心底。    所谓凶神，不过是能承受更多绝望和痛苦的鬼罢了。    心灵出现缝隙，背负医院的凶神脑中产生了其他的想法，那些想法一出现就开始控制不住的往外冒。    诅咒医院将我变成了怪物。    我是被囚禁在这里赎罪的病人。    我没有必要为这座医院陪葬。    这些想法一出现就扎根在脑海中，怎么都赶不出去，那位凶神心有所感，在乱局之中看向了远处的高医生。    当他躲藏在黑雾里的眼睛看向高医生时，高医生竟然也在盯着他。    “影响凶神的心？这是他的能力？”    仅仅只是一个眼神，那位凶神脑中杂念再次增多，他此时厮杀的心已经没有那么强烈了。    一方抱着必死的念头，一方却有所保留，就算双方实力有一定差距，战局也慢慢僵持住了。    医院另一边，重新获得鬼校意志加持的画家和老牌凶神“吃”斗的不相上下。    现在能决定胜败的就是医院最中心的战场，如果高医生和张雅联手能够杀掉院长，那一切灾厄就会被消除。    三处战场中最残酷的也是中心战场，血海倾覆，碎肉如暴雨，普通人触之即死的诅咒在这里形成了遮蔽天空的大幕。    被无数尸体包裹，张雅和高医生的攻击很难对院长造成实质性的伤害。    不过完全由尸体堆砌的怪物原本有几十米高，现在已经只剩下一半，院长恢复的速度远远比不上高医生和张雅进攻的速度。    一直这样下去，成功似乎只是时间问题。    可就在这时候，高医生却突然停手了，他发现那些从院长身体里掉落出的血肉和院长之间还存在某种联系，但是却并未回到院长的身体当中。    “这么快就发现了吗？不愧是被我看重的医生。”    院长不再隐瞒，他话音刚落，地面上那些散落的血肉就迅速化为黑血。    这黑血并不是院长自身的血液，而是另外一个人身上的血，为了控制这种血液，院长将他所知道的最恶毒的诅咒写在了每一滴血上！    就算距离很远，张雅和高医生也能感觉的出来，黑血上蕴藏的诅咒和医院里的诅咒完全不是一个级别。    院长为了诅咒黑血，似乎自己也付出了极大的代价。    能被凶神视为底牌，足以说明这黑血的恐怖。    “被你们想要保护的人亲手杀死，这世界上再没有比这更痛苦的死法了！”    当黑血出现的时候，张雅和高医生同时后撤，远处正在更换心脏的陈歌，突然感觉到了一阵无法形容的剧痛。    他使用阴瞳看去，院长此时洒落在地上的黑血似乎就是他的血。    被诅咒污染的黑血在瞬间化作一个个孩子，他们没有五官，每一个都保留着自己惨死时的样子。    看到那些小孩，陈歌心里有种说不出的难受，他脑海中躲藏的那个孩子也绝望的尖嚎着。    “我每杀他一次，就会留下他的一滴血，他是我见过最可怕的鬼，所有的不幸和灾难都是因他而起！”院长状如疯魔：“既然他的父母下不去手，那就由我来代替，我在噩梦深处出现，我杀死了他一遍又一遍！我将他遗弃在黑雾里，我把他埋葬在人世间的绝望中！可我没想到自己一推开门，竟然还会看到它！”    那些惨死的孩子从四面八方围攻着张雅和高医生，它们不是凶神、也不是红衣，但就是无法杀死，似乎他们本身就是绝望，只要世间还有绝望存在，它就会永生不灭！    这样的怪物谁也没有见过，这样的对手谁都没有遇到过。    局势暂时还对张雅和高医生有利，远处的陈歌看着这一切，他不准备等到局势被逆转再出手，而是全心全意的呼喊起了自己的名字。    “他们叫我恶念，但我觉得我就是陈歌。你有你的记忆，我有我的过去。我不是你，但我不会回避你的存在。”陈歌的声音传入脑海：“我会去血城找你，但现在你要告诉我如何去面对那些惨死的自己。”    黑血和陈歌同源，但其中散发出的气息要比陈歌恐怖无数倍，他可能稍微靠近点就会被碾碎。    陈歌很擅长和人交流，他天生有一种让人信服的气质。    在他的呼唤之下，陈歌的脑海中响起了一个孩子的声音。    “你不是恶念，你是陈歌，所有人牵挂的陈歌，而我不一样，我只是个曾经拥有陈歌这名字的怪物。”随着脑海中那个声音响起，陈歌感觉自己手中的心脏跳动的更加有力：“我把心交给你了。”    在男孩说话的时候，陈歌也完成了活偶的最后一个步骤换心！    插着诅咒刀刃的心被替换，生机和死意同时在陈歌的身体里循环。    “你记得一定要去那座血城，帮我再次推开那扇门。”男孩说完了这句话后，陈歌逐渐失去了对身体的控制：“这应该是我最后一次使用这具身体。”    心脏在胸腔中跳动，每一次心跳就像是远古的鼓点，和血城之中的某种东西遥相呼应。    血色大潮疯狂冲撞着医院的诅咒监牢，血城之中一双双眼眸浮现，数不清的恶鬼来到了血城边缘。    一直漫无目的在黑雾中扩张的血城，这一刻仿佛苏醒的巨兽，一道道恐怖的气息驱使着血城撞向诅咒医院。    “我很喜欢你刚才的用词，如何去面对那些惨死的自己”陈歌低头看着自己的身体，数位红衣正用血丝帮他缝补伤口，充满怨恨的红衣在陈歌身边却异常的温柔。    站起身，陈歌眼中闪着陌生的光，他走过龟裂的大地，踩着尸山血海，看向了曾经惨死的自己。    那些没有脸的孩子死状极惨，浑身是伤，它们现在被诅咒缠绕，每一寸皮肤上都刻满了恶毒的字。    这些黑血拥有某种特质，在黑雾的世界里无法被杀死，就连张雅和高医生都不愿意被他们缠上，可现在陈歌却主动走向了他们。    时刻护在陈歌身边的红衣，个个如履薄冰，他们不知道自己老板想要做什么，但他们依旧选择相信陈歌，寸步不离的跟着他。    “接下来，我一个人过去就好了。”陈歌回头看了一眼身边的红衣，脸上露出了一个温柔、善良的笑容。    这只是他很自然的一个表情，仿佛此时他露出的笑容，才是他真正的笑容。    独自前行，陈歌很快被黑血化作的自己发现，但是他却没有停下脚步。    “记忆是因为人们才出现的，可是人们却遗忘了它们，将他们丢弃在了这片黑雾笼罩的世界里。”    “如果我是记忆，我也渴望被重新想起。但人若一直沉浸在过去里，就会再也无法向前。”    “曾有人问过我，如果有一天我也被遗忘在了这里，我会怎么办？”    “我给他的回答是”陈歌看向了被尸体包裹的血衣院长：“我会在那片黑色的海洋上画一扇扇窗，在血红色的城里推开一扇扇门，我会让所有习惯黑暗的眼睛，看见光。”    听到陈歌的声音，被尸体包裹的院长扭动巨大的身躯，他用的那种不可思议的语气嘶吼道：“一号的善念？不可能！我亲眼看见你和血城融合，你怎么会在这里？恶念！是你在搞鬼！”    “善是不会消失的，哪怕只剩下一丝一毫，也会照亮长夜。”陈歌伸开了双手，任由黑血化作的孩子对自己发起进攻。    说来奇怪，每当那些孩子触碰到陈歌的时候，他们空白的脸上都会隐隐约约浮现出一张脸。    陈歌身上的伤越来越重，那些惨死孩子身上的伤口却在快速愈合，他们身上诅咒字也无法逆转这一过程。    独自一人，陈歌吸引了所有黑血的注意。    高医生再次对院长发起进攻，张雅却看着陈歌的背影，停顿了一会。    陈歌身上的伤越来越重，他原本就没恢复好，现在又进入濒死。    红衣员工想要帮他，但是却被他制止。    当所有黑血化作的小孩身上伤口全部愈合之后，他们再次变为黑血，只不过这回他们没有回到院长的身边，而是钻进了陈歌的身体当中。    “与过去的自己和解，就算遍体鳞伤，也可以重新开始。”    陈歌的身体再次出现了变化，他脑海中的那个小孩拥抱了黑血上所有的诅咒。    “真没想到，有一天至善之善会被极恶之恶救赎。”身体让诅咒灼烧，但陈歌脸上依旧带着温柔的笑容，他看着远处的血城，仿佛是在自言自语：“以后你来替我活下去吧。”

第1201章 九秒钟的未来
    陈歌脑海中的孩子和陈歌一起伸开双臂，此时操控陈歌身体的人是他，这也是他最后一次使用这具身体。    “以后你来替我活下去”这种话，算是那孩子最温柔的诀别。    一次次死亡产生的怨念和血衣院长最恶毒的诅咒，全部被那个孩子吸走。    随着他的身影逐渐变淡，那一滴滴象征着陈歌过去的黑血，颜色慢慢恢复正常，成为了陈歌这副身体新的力量源泉。    脑海中的孩子正在消失，他似乎感觉到了陈歌在挣扎，此时他的脸上带着平静的笑容。    “很多人等你，不要让他们等的太久了。”孩子在消失的最后时刻，小心翼翼从怀中拿出了一颗温热的心：“这颗心的主人叫做许音，他为了让你顺利离开医院，舍弃了自己的全部，只留下了这颗心。我不明白鬼为何会如此信任一个人，也许这正是你比我更适合存在的原因吧。”    孩子的虚影将许音的心放在陈歌脑海之中，然后他缓缓转身，陈歌的身体也一起转动。    他看着身边的红衣，目光最后凝固在了被血丝包裹的父母身上。    嘴唇张开，他的声音越来越小，没有人知道他最后说了什么，脑海中的他随着最恶毒的诅咒和最痛苦的过去一起烟消云散了。    一切仿佛从未存在过，至今铭记他的，除了陈歌自己外，就只有已经疯魔的院长。    陈歌重新恢复了对身体的掌控，他现在和这具躯体百分百的契合。    或许脑海中那孩子也知道，只有当他消失以后，陈歌才会迎来新生。    擦去脸颊上的泪痕，这泪水并不是陈歌流下的。    “不管是善，还是恶，都是我，为什么要分的那么清楚？”陈歌刚才一直在挽留脑海中的孩子，但对方似乎早已有了决定，他躲藏在玻璃罐中那么久，似乎就是为了等待这一天的到来。    “所有灾厄的源头就是院长，我还是第一次如此想要毁掉一个人。”陈歌并没有感觉自己的身体有什么太大的变化，只是那几种天赋能力得到了恐怖的提升，他体内除了磅礴的生机外，还有浓浓的死意，不过这两者形成了一个微妙的平衡，确保他可以存活。    门后世界和现实世界时间流速不同，院长不知道耗费了多少年才制作出的底牌，被陈歌脑海中的孩子毁掉。    血衣院长自出现以后，脸上第一次露出了愤怒和不安。    他还不知道那个代表着陈歌善念的孩子已经消散，他只是不断念出各种恶毒的诅咒。    陈歌表情没有出现任何变化，他经历了太多，根本不用多思考就做出了最有利于自己的判断。    没有继续向前，也没有出手，甚至他连一句话都没有说，就是安静的站在原地。    他明明什么都没有做，但是却带给了院长一种压迫感，让院长不得不分心。    “院长身上的伤应该有一部分就是善念留下的，我现在已经差不多明白了。”    “院长知道过去的我无法杀死，所以就诱导出了我意识，欺骗我和血城融合，但他没想到为了不被黑雾当中的负面情绪干扰，承受整座血城中的绝望，过去的我剥离出了意识中所有的恶念，只留下善念来对抗血城。”    “恶念回到了门外，过上了正常的生活，善念在门内与血城融合。”    “院长偷走了我的身体，想方设法来控制血城，善念也发现了院长另有所图，可他可能因为种种原因，已经无法离开血城了。”    “至于躯体当中隐藏的这一丝善意，可能是过去的我为自己留下的后手，也可能是因为那具身体当中诞生了新的善意。”    陈歌将脑海中的线索串联在一起，他猜测着过去发生的事情。    血衣院长并不知道陈歌在干什么，他对陈歌的善念有种先天的畏惧，他知道那个孩子永远都无法杀死。    在他看来，陈歌的善念要远比凶神的威胁更大。    趁着院长分心，张雅和高医生再度联手进攻。    “黑发和锁链本质上更加偏向于控制、束缚、封锁，你们虽然是凶神，但你们的核心天赋还没办法对我产生致命伤。”血衣院长躲藏在尸体形成的怪物当中，他只要站立在血海之上，就会有源源不断的残肢和尸体补充。    张雅的黑发限制住了血衣院长的行动，让他无法伤害陈歌的父母，除了黑发之外，她又不断使用数种天赋对院长发起进攻。    相比较张雅的暴虐和凶残，高医生则宛如风暴来临前的汪洋，他只是不断用锁链穿透院长的身体，除此之外再没有暴露自己的任何能力。    “想要杀死院长，就必须把他和尸山血海隔开。”陈歌想到了问题的关键，他扫了高医生一眼，发现了高医生在战斗中，不断用锁链刺入院长身体和地面。    双瞳逐渐缩小，陈歌意识到高医生准备要做什么了。    三位凶神的厮杀已经到了最激烈的地步，此时诅咒医院内部已经被黑雾笼罩，源源不断的漆黑雾气从医院底层渗出。    这些蕴含着痛苦和绝望的黑雾全部涌进了尸山血海，和那无数残肢融合在了一起，血衣院长散发出的气息愈发恐怖，他勉强维持着最后一点理智，想要将陈歌的父母吞入腹中，可是张雅却拼命阻拦。    “迟早，我要把你们两个也一起吞下去！”黑雾中沉积着大量绝望和痛苦，那种纯粹的恶意连红衣都不愿意吸收，但是血衣院长却疯狂鲸吞。    他的血肉之上开出了和人头一样的黑色花朵，带着人类最深恶意的诅咒形成了一道道纯黑色的血管。    院长不再坐以待毙，他无视了已经身受重伤的张雅，全力对高医生发起进攻。    一条条锁链被打到崩断，高医生身上的伤越来越重，可他依旧没有使用什么天赋能力，只是不断将锁链砸入地面和院长的身体。    能成为凶神的厉鬼，个个都身经百战，院长也意识到了不对劲，他更加疯狂的对高医生出手。    人头花开，血雨纷飞，夹杂着恶毒诅咒的攻击不断落在高医生的身上。    远处的陈歌知道必须要帮助高医生了，或许高医生还有其他底牌，但陈歌不敢去赌：“张雅！拖住那条老狗！争取时间！”    几乎丧失了理智的张雅在听到了陈歌的声音后，尤其是听到陈歌念出她的名字以后，眼中闪过一丝清明，她脚下的血潮涌入身体，遮蔽天空的黑发瞬间淹没了血衣院长。    “你总是能猜到我在想什么，当初让你进入怪谈协会，真是我生前最大的一场豪赌。”高医生看了一眼陈歌，他从血肉当中抽出了一条条锁链！    那些锁链不仅锁住了他的身体，还深入他的五脏六腑。    高医生从自己身体里抽取出锁链的这一幕，旁人光是看着就感到头皮发麻。    浸透了凶神之血的锁链从高医生身体里抽出，他不再伪装，直接将最后几条染血的锁链砸入地面。    在最后一条锁链贯穿尸山血海的时候，所有锁链全部绷紧！    随着高医生的手向上抓取，血衣院长变成的怪物发出一声惨叫，他庞大身体连同脚下的血肉一起被挖出。    血衣院长和脚下的尸山血海分离了！    “高铭！”    歇斯底里的声音从院长嘴里发出，离开了尸山血海，院长恐怖的恢复能力就再也无法使用。    “院长，你就是太固执，太过相信自己，所以几年前我才有机会逃走。”高医生走在血红色的锁链之上，他眼中的疯狂再也压制不住：“这次也是同样的原因，我浑身缠满了封印的锁链，可谁告诉你我的能力就和锁链有关？”    高医生撕去身上的血衣，他将自己心口的最后一条锁链拔出，失去了全部束缚，他的气息暴增到了一个恐怖的地步！    “我从未输过，因为无论何时，都没有人能够看透我的心。”    卸掉了所有锁链，高医生的理智被彻底吞没，一道道强悍恐怖的红色虚影在他背后挣扎。    倾听着哀嚎和惨叫，高医生双眼完全变为血色，他对准锁链的中心，一拳砸下！    “血狱！”    锁链收紧，如同一条条血龙切割着怪物的身体，它们没有放过任何一个角落，直到最后死死勒住了躲藏在怪物体内的院长。    “你找了我十年，现在我就在你面前。”    无数黑色纹路在高医生手臂上出现，那纹路既不是诅咒，也不是红衣的血丝，它烧灼着高医生的皮肤，以凶神的血肉为养料，散发着令人胆寒的绝望气息。    踩在锁链之上，高医生没有半句废话，蕴藏了他十年绝望的手臂直接贯穿了院长的脖颈！    凶残至极！    他似乎知道院长不会那么容易死掉，怀揣着死意，丧失了理智的高医生对着院长疯狂进攻，每一拳都会打穿院长的身体。    彻骨的恨意，血海深仇，背负的所有痛苦在这一刻全部倾泻了出来！    整栋诅咒医院都在摇晃，大地和天空早已分不清楚，四周满是血雨和诅咒。    “高医生身后每一道红色虚影就是一位红衣，这家伙到底在血城里吞吃了多少红衣？”    看到高医生这个样子，陈歌眯起了眼睛。    在荔湾镇和影子交手的时候，高医生就一直被锁链束缚，直到影子被分食，他都没有将锁链取下。    “无论是在地下尸库，还是在荔湾镇，高医生都有充足的把握，他真是个恐怖的对手。”陈歌一开始也以为高医生的能力是锁链和封印，没想到这些锁链存在的意义仅仅只是高医生为了不让自己失控而已。    陈歌也再次理解了高医生在地下尸库里说的那句话，当初高医生是有机会赢得，但是他做出了另外一个选择。    “不愧是怪谈协会的前任会长，他身上还有很多值得我学习的地方。”    院长的本体被找到，正在忍受高医生的虐杀，陈歌悬着的心慢慢放下。    可就在他刚准备松一口气的时候，他忽然发现院长的身体虽然千疮百孔，但是医院周围的诅咒和黑雾却丝毫没有要消散的迹象，反而越来越浓烈。    心中出现不祥的预感，陈歌正要开口提醒，他眼前突然闪过半颗支离破碎的头颅！    “时过？”陈歌通过那颗头颅仅剩的半张脸，勉强认出了他。这个厉鬼虽然不是红衣，但是他却有一个极为特殊的能力――回到九秒之前。    “老板！快让所有人远离那个怪物！五号！五号要爆开了！”嘴巴裂开，时过用尽最后的力气喊出了这句话。    “五号？爆开？”陈歌顺着时过的目光看去，扫到了远处那位背负医院的凶神，他大脑在零点几秒内做出反应：“所有人马上回来！远离医院的凶神！”    陈歌清楚时过的能力，他在看到时过凄惨的样子时，第一时间做出了决定！    他信任厉鬼，那些厉鬼也对他的话无条件信任。    没有过问任何缘由，所有红衣迅速后撤，几乎就在同一时间，被高医生快要砸烂的院长身体猛地开始膨胀，一段晦涩低沉的话语从院长嘴里传出：“五号，你是我的亲生骨肉，也是医院里的第一位病人，现在到了你报恩的时候了！”    院长的每一个字都蕴含着诅咒的力量，他说完之后，那位背负医院的凶神动作逐渐变得迟缓。    “院长？”身体无限胀大，那位凶神被黑雾和无数残肢包裹的下半身裸露了出来，三具穿着病号服的残尸紧紧咬着他的肚子，病人的身体已经和凶神的皮肤融合，只露出了它们病号服上的数字――六、七、八。    这个背负医院怪物似乎就是诅咒医院的五号病人，同时他也是院长的血亲。    随着院长触发了诅咒，那三具残尸松开了嘴巴，脸上带着诡异的微笑，嘴里不断重复着一句话。    “一起死吧！”    相互连接的皮肤开始龟裂，三具残尸同时咬住了凶神的心。    无数诅咒注入，五号这个被拼合成的凶神，带着滔天的仇恨解体了！    那瞬间产生的恐怖能量直接碾碎了头顶的诅咒监牢！    医院从中裂开，血城靠近医院的建筑也被夷为平地。    这一切发生的太突然了，如果没有时过提前九秒的提醒，陈歌这边靠近五号的所有员工都会被瞬间灭杀，距离五号比较近的画家和张雅也会被重创。    九秒的缓冲，让绝大多数红衣幸免于难，可他们也仅仅只是没有魂飞魄散而已。    除了红色高跟鞋外，包括顶级红衣在内，所有厉鬼全部被五号最后的诅咒重伤，如果不及时将其祛除，魂飞魄散只是时间问题。    凶神的解体瞬间逆转了局势，画家和张雅都受到了影响，唯有高医生在爆炸发生的瞬间，拖拽锁链将院长挡在了自己身前。    这是当时的最优解，而院长也料到高医生会如此去做，他在触发诅咒之前就不断积蓄力量。    等五号死亡那股能量涌来时，他全力爆发，挣脱了锁链。

第1202章 形影不离的誓言
    五号病人黑色的心脏被其他病人咬碎，他在魂飞魄散的最后时刻，想起了封藏在心底的记忆。    “杀死妻子不是我的错，是那个怪物的错，而那个怪物是院长种在我身体里的，所以这一切都是院长的错”详见1097章    “很讽刺吧，双手染血、罪孽深重的我，第一次杀人是为了假扮怪物，那个时候我还不知道有些事情一旦开始，以后就很难再停止”    “夜班医生的所有反应都在高医生的预料之内，我第一次在完全清醒的状态下被送入了地狱的最深处。”    “打开那扇漆黑的铁门，我看到了一个背负着整座医院的怪物。”    “它在无边的黑雾中移动，它长着一张和普通人差不多的脸。”    “我不敢去看它，我的身体在止不住的颤抖。”    “黑色的大雾让我体内的怪物苏醒，它一点点将我吞食。”    “我知道自己再也回不去了”    五号凶神解体，他从黑雾中吸取的所有东西全部炸裂而出。    那些满含杂质、诅咒和绝望的残肢碎肉对于厉鬼来说根本无法吸收，但在场有一个人是例外。    身体遭受重创，脚下的尸山血海被打残，院长终于下定了决心，他在脱困之后的第一时间，就开始疯狂吞吸五号病人遗留的黑雾。    他和五号病人之间存在特殊的联系，他似乎在很早以前就将自己的孩子种入了五号病人的身体当中，此时他轻易接收了五号病人的一切。    院长因为身受重伤，无法离开尸山血海，他只能通过这种方式，让五号病人代替他去吸收黑雾中的东西。    五号病人是一个独立的人，但在院长眼中五号只是他的一张底牌。    身体和黑雾融合在了一起，在院长身上看不到任何与人相关的东西，他变成了一个彻头彻尾的怪物。    众多厉鬼和红衣沾染了诅咒，顶级红衣有三个被重创，张雅和画家也受到了影响。    局面被扳平，但让陈歌他们感到无力的是，此时此刻他们并没有能够杀死院长的把握。    与黑雾融为一体的院长散发着可怕的气息，他似乎就是这片雾海的孩子，站立在他的面前有种要和整片雾海敌对的感觉。    “一个人是如何被黑雾同化的？”陈歌感受到了院长的难缠，他脑海里拼命思考着杀死院长的办法。    高医生、张雅和画家站在了一起，三位凶神盯着院长。    “不能放弃进攻，防守的话，会越来越被动。”    “可我们要如何杀死他？”    “凶神的弱点也是心，只不过凶神可以将自己的心隐藏起来。”高医生的眼睛在赤红和黑白之间转换，他说完这句话之后，扭头看向了张雅和陈歌：“我有一个方法，能够找到院长的心，本来我是不想用的，但现在没有其他的选择了。”    “什么方法？”    “我一手建立了怪谈协会，其中每一位协会成员都是精挑细选的，他们的能力全部都是用来对付院长的。”高医生语速变快：“其中我最看重的一号会员，他拥有一对双胞胎红衣，虽然那对双胞胎只是最普通的红衣，但是他们却有一个非常特殊的能力连心详见第267章、第675章。”    “凶神会把心隐藏起来，而连心就是为了凶神准备的，只要把自己的心和院长的心强行相连，就能感受到彼此的位置。”高医生双手伸开：“等于说，在那一瞬间，两位连心的凶神都有了让对方彻底魂飞魄散的能力。”    “怪谈协会的会员不是早就死了吗？”陈歌记得很清楚，协会现在就剩下两任会长了。    “你的妻子张雅拥有我从未见过的天赋，她能够夺取其他厉鬼的能力，并且完美使用出来。在荔湾镇和影子交手的时候，我就发现他掌握了双胞胎红衣的能力连心，并且她还将你和她的心相连在了一起。她能够时时刻刻保护着你，从沉睡中醒来帮你，靠的就是这个能力。”高医生很欣赏陈歌，他不想和陈歌成为敌人，双方的关系就是这么简单。    “可如果张雅对院长使用这个能力，那院长岂不是也知道了张雅心的位置？”    “没错，凶神用出这个能力要比红衣用出的能力效果更强，双方都掌握了对方的命脉，只能看谁先杀死谁。”高医生说的这些，画家和张雅也听到了。    “要打张雅的主意，你想都别想。”陈歌果断拒绝：“血城正在靠近，拖下去，局势或许会有改变。”    “院长和黑雾相融，趁着他还没有完全完成融合，现在是唯一能杀死他的机会。再等下去，他恐怕会把自己的心也融入黑雾里。”高医生这一生只有两个执念，复活自己妻子，杀掉诅咒医院院长，现在距离完成执念一步之遥，他肯定不愿意放弃。    “你不明白院长的危险，他和普通的凶神不同，如果让他逃走，未来你必有大祸。”高医生指着自己：“我就是个很好的例子，诅咒是世间最恶毒的誓言，只要被他盯上，永生永世你都逃不掉。”    高医生见陈歌态度坚决，他直接转身朝张雅说道：“你和院长交过手，应该知道你们之间的差距，等到院长身上的伤势痊愈，你觉得自己能够护住身边的人吗？连心天赋被你夺走，现在你该做出选择了。”    回头看了一眼陈歌，已经快要到极限的张雅抬起了手，她站在陈歌面前，苍白的手指轻轻放在了陈歌胸口。    “张雅！还有其他的方法！”    纤细的手指缓缓勾动，一根血色心弦在两人之间断开。    那一瞬间，陈歌感觉自己和张雅之间的距离被拉开，明明对方就站在身前，但却感觉怎么努力都触碰不到一样。    收回手掌，张雅的眼睛盯着院长化作的黑雾，将那根心弦甩入大雾当中。    几乎是在同一时间，正和黑雾融合的院长看向了陈歌，那双满是诅咒的眼睛中带着刺骨的杀意。    “为什么我能感到你跳动的心？”院长似乎在瞬间明白了什么事情，他甚至顾不上彻底完成融合，直接催动无边的黑雾压向陈歌。    他感受到了张雅心的位置，张雅很可能也知道他的心藏在哪里，这是一位凶神最大秘密，绝对不能暴露。    为了防止张雅找到他的心，他现在能想到唯一方法就是尽快杀掉张雅。    “怎么样？找到了吗！”高医生和画家同时阻拦院长，但此时“吃”又跑了过来。    张雅浑身血衣飞舞，她紧盯着黑雾，但还是无法找到院长的心。    此时院长把陈歌当做了攻击目标，她护在陈歌身前，直面漫天的黑雾。    黑雾无边，张雅只能感到一个大概的方向，她嘴里发出刺耳的声音，苍白的手臂忽然伸进了陈歌的影子当中！    “张雅？”    手臂拖拽，张雅从陈歌的影子深处捧起了一颗跳动的心。    她一直将自己的心藏在陈歌的影子当中，这是她对陈歌形影不离的承诺。    五根手指直接刺入自己的心脏，凶神的心头血不断滴落。    在张雅的心受到伤害的时候，院长也发出了惨叫。    黑雾翻腾，医院某个不起眼的角落散发出了浓浓的血腥味。    张雅握着自己被刺透的心，双眼赤红。    找到了！    院长的心并没有放在他自己身上，高医生收到张雅的提示之后，没有任何犹豫，全力爆发朝那里冲去。    他从来没有距离完成自己的执念这么近过，他周身散发出的杀念几乎要凝为实质。    快要和黑雾融合的院长这一次真的慌了，心如果被吞掉，那他可就真的要魂飞魄散了。    燃烧着黑色纹路的手臂破开了黑雾，高医生看到了院长藏心的地方。    那是医院最下层很不起眼的一个角落，那里摆着一个破旧的木质神龛，神龛当中放着一件白大褂和一件病号服，浓重的血腥味就是从神龛里散发出来的。    “这就是院长的心？”    高医生在眨眼之间便做出决心，他倾尽全力砸向神龛，不管有没有找对，先毁掉再说。    不等高医生靠近，发狂的院长就将整片雾海压下。    大雾当中隐藏的无数怪物被碾碎，那最深的绝望化作锁链缠绕到了高医生的身体上。    “高铭，我不会再给你第二次机会了。”    院长说完之后，医院底层的神龛被黑雾层层包裹，随着院长和黑雾融合，他的心也在逐渐消失。    不管是红衣，还是凶神，他们都有自己的心，而院长在这危急时刻已经顾不上那么多了，他想要把自己的心融于黑雾，就像陈歌的善念完全融于血城一样。    他很早就放弃了做人的资格，现在他连鬼也做不成了。    “没办法操控那座噩梦深处的城，那就让我成为这片雾海里散播诅咒和绝望的梦魇，我会用自己的方式纠正这病态的世界！”    神龛破碎，院长和黑色融合的速度越来越快。    此时画家被“吃”拖住，张雅强行催动连心天赋，还对自己的心下了重手，三位凶神里唯一可以活动的就是高医生，但是院长却用整片雾海来压制他，让他连移动都很难做到。    “凶神全部被拖住，不过还有机会！”陈歌没有放弃，他叫上唯一可以在诅咒中自由活动的红色高跟鞋，一人一鬼快速朝神龛逼近。    院长以为现在是善接管陈歌的身体，他极为忌惮，尽可能多的分出黑雾去阻拦陈歌。    可就在他把全部注意力都放在陈歌身上的时候，整个诅咒医院底层突然塌陷！    在血海最深处，一滴完全看不出异常的血变成了一个身穿血红色外衣的男人。    他手持一把红色钥匙，用最快的速度刺穿了黑雾。    看到那个男人，院长和陈歌都露出了极为震惊的表情，他俩同时开口。    “二号！”    “爸？！”    没有丝毫停滞，那个身穿血衣的男人仿佛为了这一刻，已经在血海之中等了很久、很久。    藏锋十年，只为这一个机会。    手中血色钥匙直接伸入神龛，当它触碰到神龛里的病号服和白大褂时，数不清的亡魂发出哀嚎，无数道被诅咒的人脸和厉鬼从神龛中跑出。    细密的血丝和诅咒缠绕在一起，随后那把钥匙就好像打开了心灵的锁一样，神龛里的病号服和白大褂全部被绞碎，神龛炸裂，院长深藏的记忆碎片被释放了出来！    “你是出生在精神病院里的孩子，你的妈妈是疯子，你的爸爸不要你了。”    “你是诅咒之种，没人会喜欢你。”    “学习那么好有用吗？你连自己养的花都保护不了。”    “为什么总是脏兮兮的？老师最讨厌撒谎的孩子。”    “就是他打了我儿子！让他爸妈来学校吧！哦，原来他是个没有父母的孤儿？”    “为什么要学医？学医救不了你自己，也没有人愿意去咨询一个疯子。”    “听说你喜欢她？不好意思，现在她是我的女朋友了。”    “为什么你总是喜欢问为什么？世界上没有那么多为什么，成熟一点吧。”    “我们看了你的简历，虽然你的成绩名列前茅，但品学兼优，品德要排在学历前面。”    “请回吧，你没资格当医生。”    “先治好你自己的病吧，怪物！”    人间百态，一幅幅记忆画面在空中碎裂。    记忆中的人从懵懂的孩子变为大人，他一步步老去，诅咒的种子在他心中生根发芽。    他变得愈发异常，身边越来越多的人叫他怪物。    终于有一天，他的心完全被诅咒的根须穿透，那一刻他真的变成了怪物。    他隐藏了自己的所有想法，无所不用其极。    他彻底成为了怪物，但是却不再显得格格不入，周围的人慢慢的甚至不再称呼他为怪物。    那一刻，他明白了一件事，原来这是个怪物的世界，所有人都生了病。    他开始更加努力，表现的比正常人还像正常人，他获得了工作、信任、爱情和家庭。    他拥有了一切，唯独失去了那个正常的自己。    灾难还在继续发生，却没有人怀疑厄运和他有关。    他知道了世界的真相，直到他的第一个孩子出生。

第1203章 报之以歌
    孩子的出现让院长变得矛盾和分裂，他总是探究和死亡有关的问题，却很少会思考什么是生命。    一个人不管走到哪里，他都是在走向死亡，所以院长之前认为丈量死亡的长度，就可以弄清楚生命的意义。    特殊的成长环境让他成为了一个怪物，诅咒已经钻进了他的每一根神经和血管当中，可就算这样他在面对自己的孩子时，那颗丑陋满是疤痕的心依旧剧烈的跳动了起来。    每当看见自己的孩子，他脑海里总会出现两个声音。    一个声音告诉他，孩子是死亡赠予他的礼物。    另一个声音却在说，孩子是生命的延续。    院长无法说服自己，他脑海中的争吵声越来越大，已经严重影响到了他的伪装。    尝到了披上人皮的甜头，院长再也不想被人当做怪物，他竭力隐藏自己的病症，结果就是他变得愈发分裂。    他没办法进行调和，不仅仅是关于自己的孩子，他不管思考什么，脑海中都开始出现对立的想法。    就比如在如何治疗自己这个问题上，一个声音告诉他应该接受治疗，承认自己是个病人、是别人口中的怪物。    另一个声音却在怂恿他杀掉自己的孩子，从根源上解决分歧。    院长的行为举止愈发古怪，他白天穿着白大褂为痛苦、绝望的人治病，晚上回家后他会换上病号服把自己锁在屋子里，对着镜子说话。    渐渐地，他的妻子发现了异常，而这时候最矛盾的一点出现了。    他脑海里代表人性的声音告诉他，现在最好的处理方式是和家人坦白，承认自己有病，积极进行治疗，而这样做潜在的代价就是毁掉现在的家。    他很了解自己的妻子，他知道自己妻子喜欢的是那个风度翩翩，在业内极为出名，拥有大好前途的医生。一旦坦言自己有病，那事业、家庭可能全都会毁掉。    院长脑海里的另外一个声音则不断诱惑着他，让他不要在意那些怪物的看法，这本就是个病态的世界，他只需要像以前那样隐藏自己。如果人性让他感到困惑和痛苦的话，那就泯灭掉最后一丝人性好了。    想要做人，现在得到的一切都可能会失去。    继续做个怪物，反倒是能拥有幸福和快乐。    院长没有做选择，他的灵魂愈发对立，直到有一天，诅咒的种子生根发芽，在他的心上开出了一朵黑色的花。    那天晚上他做了一个梦，梦见自己穿着病号服躺在床上，卧室的镜子前面还站着一个身穿白大褂的自己。    同样一张脸，一个是病人，一个是医生。    穿着病号服的院长代表着仅存的人性和理智，那个站在镜子前的院长则完全被诅咒和恶意吞噬。    善恶与强弱无关，在梦里，代表人性的病人正在被充满恶意和诅咒的医生治疗。    最悲剧的事情是，随着人性被一点点“治愈”，恶意将完全占据院长的身体。    院长不断的、重复的，做着同一个梦。    精神的割裂越来越严重，慢慢的，他的灵魂也被撕成了两半。    院长开始分不清楚梦和现实，他不知道自己现在是躺在现实中的床上，还是躺在梦境里的床上，反正他总是能看到那个身穿白大褂、满怀恶意的自己。    逐渐的，他开始怀疑，现实中是不是也多出了一个自己？    从思维、意识到灵魂和身体，院长发现自己好像分裂成了两个人。    这两个人都是他，但却完全对立。    一个是恶，一个是善；一个犯下滔天大罪，一个内心愧疚不断在自我惩罚；一个充满绝望认为自己才是这病态世界的神，一个渴望幸福想要做平平凡凡的人。    代表着诅咒的白大褂院长将代表人性的病号服院长囚禁在了噩梦里，他没有消灭自己的人性，而是将其完全剥离。    只剩下负面情绪和恶意的白大褂院长，彻底变成了披着人皮的怪物。    身体里的恶念再也不受约束，诅咒的花在心底绽放，飘散出了黑色的雾。    白大褂院长并不知道那黑雾代表着什么，他也是第一次在人间看到那充满绝望和死亡的黑雾。    没有人性的束缚，白大褂院长平日里的行为举止完全没有了破绽，他是一个伪装成人的恶魔。    他明明是由恶意和诅咒构成，却将自己打造成了人性和理智的化身。    不明真相的病人觉得他是仁医，同事觉得他是好领导，妻子觉得他是完美的丈夫。    白大褂院长只有在自己刚出生的孩子面前会卸下伪装，生命的出现是导致院长分裂的根本原因，完全由诅咒构成的白大褂院长也对孩子充满了好奇。    他开始对自己的孩子进行“治疗”和“试验”，他的亲生儿子成为了他第一个真正意义上的病人。    在不断的尝试中，院长发现了黑雾的存在，这黑雾在噩梦深处诞生，通过人心飘散，它的本质是人最不愿意去面对的记忆，由被遗忘的痛苦和绝望构成。    黑雾的发现让白大褂院长欣喜若狂，他感觉自己触摸到了真实的世界。    他本以为这是诅咒之种的独有能力，只有他可以看见黑雾，并且成为黑雾的桥梁。    但在后续的试验里，他将自己的孩子放入黑雾，懵懂如白纸的生命在黑雾侵袭下变得狰狞扭曲，那颗初生的心也被埋下了诅咒的种子，也开始不断飘散出黑雾。    这个时候院长才慢慢意识到，每个人的心底或多或少都有黑雾的存在，只要方法得当，所有人都能成为黑雾的桥梁。    白大褂院长开始在暗中收集黑雾，他享受着散播厄运和绝望的过程，体验着被人当做救世主的快乐。    引起痛苦的人是他，缓解痛苦的还是他，把病人最后送往绝路的依旧是他。    这样的生活持续了很久，直到他的孩子慢慢长大，变成了一个畸形的怪物。    不懂得隐藏的孩子差点暴露院长的秘密，为了继续躲在暗处，院长亲手杀掉了自己的孩子，不过在杀死孩子之前，他将自己儿子的意识送入了心底的黑雾里。    他一直好奇黑雾的源头是什么样子？    利用自己培养出的怪物，院长在噩梦深处看到了一片黑色的雾海。    世间所有的绝望汇聚在了一起，它们被人们遗忘，却永远不会消失。    雾海里满是噩梦中才会出现的怪物，除此之外，还有一个个迷失的人。    院长对这片世界越来越感兴趣，他觉得自己就诞生在这里，自己就是绝望。    他不再满足于用孩子的意志进入雾海，开始尝试利用不同的病人，通过他们心底的桥梁进入雾海。    大概过了一年时间，他遇到了一位来自含江的病人。    这位叫做陈宵的年轻人因为救人被车撞伤，陷入重度昏迷。    被陈宵所救的男人姓罗，家里是做生意的，为了救陈宵，他花费重金请来了很多医生，而那些医生当中就有院长。    白大褂院长想要通过陈宵的心进入了那片黑雾，可当他成功之后，他却非常惊讶的发现，那位病人站在黑雾世界的边缘。    他的一侧是浓重绝望的黑雾，另一侧却是一座用血肉堆砌出来的城。    如果说黑雾是纯粹的绝望和痛苦，那血城就是黑雾世界里仅有的，不能被称之为希望的希望。    当一段绝望的记忆被遗忘，其中的绝望和痛苦化为黑雾，剩下的那一丝丝渴望和挣扎则融入血城。    黑雾里充满狰狞可怕的怪物，血城中满是遍体鳞伤的人。    院长觉得这个病人很特别，身上一定隐藏有某种秘密。    他找到了陈宵，在做了种种尝试之后，他发现只有自己的意识可以顺利离开，无法将陈宵带走。    思考了很久，白大褂院长觉得原因或许是出现在病号服院长身上。    他是第一个分裂出对立意识的人，白大褂院长进入血城的边缘，但是病号服院长还被囚禁在另外的地方，两者之间有斩不断的联系。    白大褂院长将自己的治疗方案告诉了陈宵，为了分裂出对立的意识，陈宵在血城和黑雾之中忍受了常人难以想象的折磨。    最终这个年轻病人意识分离，保留了人性的一面叫做陈宵，受血城束缚、充斥负面情绪的一面为自己取名为陈枭。    在意识分离的瞬间，白大褂院长将陈宵带离了血城，无法被掌控、残忍暴虐的陈枭则被留在了血城当中。    回到现实之后，院长对陈宵产生了极大的兴趣，他很好奇为什么陈宵的心底连通了血城的边缘。    他在暗中观察，记录着一切，没有人知道他是披着人皮的恶魔。    几年之后，陈宵的孩子出生了。    这孩子拥有一双血红色的瞳孔，他仿佛能够看透人心，看到很多大人看不到的东西。    别的孩子喜欢哭，他却总是在笑，仿佛这世界上没有什么能让他难过的事情。    陈宵知道自己的孩子为什么会如此的不同，为了逃离血城他付出了太多的代价，其中就包括被无数负面情绪冲击身体，体验人间根本无法想象的绝望。    看着怀里的新生儿，看着他带着纯真笑容的脸，陈宵给自己的孩子取了一个拥有特殊含义的名字――陈歌。    世界以痛吻我，我却报之以歌。    随着年龄的增长，陈歌展现出了越来越多的异常，他会在睡梦中进入黑雾的世界，梦醒时回归现实。    他看到了各种各样的人，见到了千奇百怪的鬼。    不知是因为血脉，还是父亲的原因，陈歌就算意识没有分离，也可以自由穿行黑雾、血城和现实，而这一切都被院长看在眼中。    白大褂院长有一份特殊的病历档案，他将陈歌列为了一号病人，血城中的陈枭列为二号病人，现实中的陈宵则是三号病人。    披着人皮隐藏了几十年依旧没有被发现，院长的野心愈发膨胀，他想要根治这个病态的世界。    他开始背着陈歌的父母接触陈歌，他想要利用陈歌的能力，把那些被人们遗忘的绝望和痛苦重新带回人间。    作为诅咒之种，他坚信黑雾世界才是真实的世界，而现实不过是病态的掩饰。    院长小心翼翼接近陈歌，他用几十年积累下来的经验，帮助陈歌在血城之中推开了一扇门。    那扇门连接着血城和现实，虽然只存在了很短的时间就消失不见，但却让院长看到了希望。    他频繁在血城和黑雾世界接触陈歌，最终引起了陈宵的警觉。    不过为了完成自己的计划，院长根本不在意这些，他产生了一个疯狂的想法，他想要让陈歌的意识分裂出善和恶。    把善留给陈宵，他要将恶带走。    为了产生对立的意识，他疯狂在黑雾的世界折磨陈歌，但就是无法成功，最后还被陈枭一路追杀。    眼看已经暴露，他干脆亲自带着自己培养出的怪物来到含江，掳走了陈歌。    院长无所不用其极，他引出陈歌的意志，一次又一次将陈歌杀死，可就算这样依旧无法成功。    不管他对陈歌的意志做什么，就是无法撕裂、或者杀死陈歌的意志，当太阳升起的时候，陈歌的意志必会再次回归。    陈歌的意志无法分离，院长只好另外想办法，他本就是玩弄人心的顶尖高手，再加上在黑雾中探索了几十年的时间，他要比任何人都了解那个地方。    精心布局，院长引动黑雾，爆发出恐怖的黑潮。    为了救下血城里那些遍体鳞伤、被所有人遗忘的记忆，陈歌选择了和血城融合，他试着去影响血城。    黑潮过去，那些被遗忘的记忆没有消散，陈歌的意志却再也无法离开血城了。    院长偷走了陈歌的部分血肉和器官，剩余部分则被陈枭带走……    诅咒医院当中，满天的记忆在这一刻彻底破碎，院长的过去开始消散。    那个手持血色钥匙，带着惊天杀意的血衣男人，死死盯着黑雾中的院长。    他拼命将钥匙刺入神龛内部，散发着恶臭的黑血不断从神龛里面流出。

第1204章 落幕
    血衣陈枭冰冷的目光穿透了黑雾，他注视着那个正在和雾海融合的怪物，全身逐渐涌现出黑色的纹路。    那纹路在陈枭的身上交织出了一只只手，陈枭的力量似乎来源于被院长折磨杀害的灵魂。    无数手臂抓着钥匙，他们带着刻骨铭心的恨意，将钥匙彻底刺入了神龛最深处。    黑色雾海里出现了一道道血色裂痕，紧接着天空下起了散发恶臭的血雨。    院长引动了雾海，拖拽着黑色的天空，不顾一切冲向血衣陈枭。    高医生、张雅和画家同时阻拦，至于“吃”则在陈枭出现的时候，就悄然离开了医院。    四位凶神同时对神龛出手，绞碎了院长过去所有的记忆。    当最后一丝带着恶意的记忆被碾碎，破旧的神龛彻底炸裂，露出了一张破损严重的黑白相片。    相片上是一个穿着病号服的女人，她身后站着一位身穿白大褂的医生，这好像就是院长的父母。    四位凶神的攻击落在相片上，老照片表面黑血流淌，化作了一颗千疮百孔的心。    院长把自己的心寄托在了这张照片上，这是他最大的秘密。    钥匙、黑发、锁链贯穿了那颗丑陋的心脏，院长和黑雾的融合戛然而止，他的身影逐渐在黑雾中浮现。    血雨倾盆，院长的身体正在一点点消失，那种消失是不可逆转的，无论他吸收多少负面情绪和诅咒，都无法修复。    惨叫和哀嚎在诅咒医院上空响起，院长低头看着自己的胸口，那里空了一大块，不断有血肉脱落。    被四位凶神围攻，院长从未想到自己会有这么一天。    他拼命的修补身体，但是却无济于事，不管是诅咒，还是绝望，任何一种负面情绪都填补不了心的缺失。    环顾四周，尸山血海被打碎，到处都是五号病人的残尸，“吃”也提前一步逃离。    整个诅咒医院里没有了病人和医院，到最后只剩下了院长自己。    散播绝望的人，最终也体验到了绝望。    没有什么遗言，也没有最后的交流，几位凶神甚至都不想给院长喘息的机会。    他们四个就像是商量好了一样，从四个方向同时围攻院长。    失去了心，身体在消散，力量逐渐衰弱，构成院长身体的无数诅咒开始反噬。    所有被他诅咒囚禁的灵魂，所有被他伤害过的执念，在这一刻全都露出了獠牙，拼命的撕咬着他。    院长的血色白大褂被撕破，里面是一件满是血痂的病号服。    他用尽力量反抗，但心被击碎的他结局已经注定。    四位凶神没有跟他废话，生死搏杀，就是想要让他魂飞魄散。    身体变得虚幻，血色褪尽，院长身上诅咒的血花开始凋零。    “看来是我输了，不过只要这世界上还有绝望和痛苦，雾海就不会消失，诅咒也将以另外一种形式延续。”    趁着还能掌控身体的时候，院长最后看了一眼陈歌。    “为什么同是恶念，你却能拥有一切？”院长仅存的身体开始胀大：“我应该在二十年前就杀掉你的。”    带着最后的恶意和诅咒，院长意念消散，他引爆了自己的身体。    被囚禁在他身体当中的恶念和诅咒全部被放了出来，它们按照固定的方向逃窜，完全丧失了理智。    没人知道院长在门内、门外到底囚禁了多少恶念，在院长意识消散之后，他的身体里的恶念如同虫群一般散开。    “拦住恶念和诅咒！他想要引动黑潮！”血衣陈枭在二十年前就看过这一幕，另外三位凶神立刻出手，陈枭则走到了存放有院长心脏的神龛旁边。    他看着破碎的神龛，尝试着将自己的心放入神龛，镇压所有恶念。    但可能是因为他本身就是恶念的原因，所以效果并不明显，那些恶念结合了院长遗留的力量，极为难缠。    “院长的心代表着混乱、厄运和诅咒，只有与他完全相反的心才能遏制住所有恶念。”陈枭目光扫过周围的人和厉鬼，一个比一个血腥、残暴，没有一个符合他的要求。    “让我来吧。”陈歌走到了陈枭身边：“我的一位家人，他拥有一颗守护的心。”    “家人？”血衣陈枭凝视了陈歌很久，点了点头。    站在神龛前面，陈歌闭上了眼睛。    他沟通了脑海里那颗许音留下的心，将许音的心放入神龛。    许音的心因为守护而出现，这对红衣厉鬼来说是极为少见的，甚至可以说是和红衣特质完全相反的。    当许音的心出现在神龛里后，所有恶念都陷入了混乱。    高医生、张雅和画家趁此机会，将大量恶念收拢，重新将其聚集在神龛周围。    这些恶念里蕴藏着诅咒和大量负面情绪，但同时也遗留着院长的可怕力量。    被如此多的恶念环绕是一件极为痛苦的事情，但是许音的心却并没有受到什么影响，他早已习惯了疼痛。    四位凶神出手帮助，许音的心开始跳动，他在镇压恶念的同时，也在不断吸收院长剩余的力量。    随着一根根血管向外延伸，一个面容英俊的年轻人在神龛中出现。    置之死地而后生，他仿佛终于从血海深处游出，再次睁开眼后，他看见陈歌就在自己身前。    眼中的忧郁悄然散去，他抓住了陈歌伸向他的手，穿着镌刻了无数恶念的血衣，从破碎的神龛中站起。    旧神已死，在神龛中重生的是许音。    所有恶念和诅咒被镇压，血城也扩张到了诅咒医院附近。    破碎的医院被血丝缠绕，一点点拖入血城，慢慢的成为了血城的一部分。    至此，院长的最后一丝痕迹被抹除。    横跨生与死、两座城、数十年的恩怨纠葛画上了句号。    血色驱散了黑雾，血城吞掉了诅咒医院，陈歌他们现在已经处于血城范围当中。    “结束了。”    站在废墟上，一位位红衣走到了陈歌身边，当陈歌愿意牺牲自己为他们找回记忆的时候，他们就已经决定永远追随在陈歌的身后了。    正因为死过一次，所以执念和厉鬼有时候比活人更懂得珍惜。    张雅、许音和画家也走到了陈歌身边，血色映红了门后的天空。    高医生默默凝望着已经被毁掉的神龛，不知道在想些什么。    血衣陈枭则一直看着陈歌，他凌厉、冰冷的眼神慢慢变得柔和：“你是怎么做到这些的？善念将一切都带走了，你只是个普通人。”    “我从未考虑过要怎么去做，也没想过输赢，我只是觉得自己必须要往前走，然后就一直走到了现在。”    知晓了所有的真相，陈歌脑海中支离破碎的记忆也全部拼合在了一起。

第1205章 特殊的号码
    所有人都将恶留在门内，唯有陈歌是个例外。    踩着诅咒医院的废墟，陈歌看向血色城市深处，想起了对善念的承诺。    “我现在有些不明白，到底是我救赎了他，还是他成全了我。”    众多厉鬼和红衣护在陈歌身边，张雅的黑发缓缓涌动，将陷入昏迷的陈歌父母放在了“人”群中央。    院长魂飞魄散之后，陈歌父母身上的血丝也消失不见，只是他们还没有苏醒。    “别担心，他们要比你想象的厉害很多，现在只是灵魂受到了重创，慢慢调养，会逐渐恢复的。”陈枭看都没看地上的陈宵和陈歌母亲，他的目光一直落在陈歌的身上。    “灵魂被重创还不用担心吗？”一生除了张雅谁也没有畏惧过的陈歌，现在不太敢和陈枭对视，他也不知道为什么，可能是不太习惯身穿血衣、散发着惊人煞气的“父亲”。    “如果你实在不放心的话，可以将他们带到血城深处，那里有一个人拥有治愈灵魂的力量。”    “好，不过在动身之前，我还要寻找一些东西。”陈歌让红色高跟鞋祛除员工身上的诅咒，尽一切力量救他们，然后又安排情况稍好一些的员工开始搜查诅咒医院。    诅咒医院原本有地上七层和地下十八层，现在被打的只剩下一地废墟。    在员工们最后一次搜查诅咒医院的时候，陈歌拿出了贴身放置的黑色手机。    屏幕碎裂的手机，已经无法开启，陈歌不知道他失去意识的时候，院长对这手机做了什么。    不过从结果来推导，院长并没有从手机里弄到什么有用的信息。    换句话来说，这个手机好像只有陈歌可以使用，其他任何人都不行。    “还是不能打开。”陈歌眉头皱起。    看到他这样子，陈枭走了过来，他扫了一眼陈歌掌心的黑色手机，表情有些惊讶：“这应该是陈宵的手机，你一直留着吗？”    “恩，他失踪的时候，把这手机留给了我。”    “那家伙还真是不负责任。”陈枭停在了陈歌面前，煞气逼人的血城凶神，此时此刻却满脸的慈祥，眼中不时闪过一丝欣慰。    “你知道和这手机有关的东西？”陈歌晃动破碎的手机屏幕，他反复试了几次，都无法正常开机。    “这手机就是个很普通的手机，只不过手机里面存了一个特殊的号码。”陈枭耐心解释道：“你很小的时候就能够看见黑雾世界，看见人心深处的恶和，还可以自由穿行梦境，有时候你半夜上床睡觉，第二天却在凶案现场附近醒来。这样的事情发生几次之后，陈宵在市场上给你买了一个二手的老式手机，让你方便和家人联系，他也把你的号码存在了自己的手机当中。每当你失踪后，他总会疯狂的拨打这个号码，直到有一天，这个号码再也无法打通。”    “仅仅就是因为一个号码？”    “与其说是号码，不如说是善对家的执念。”陈枭轻轻吸了一口气：“你要是有什么疑惑，血城里的那个人或许能够给你答案。”    他似乎已经很久没有说过这么多话了，猩红的眼眸慢慢被血色覆盖：“没想到当初那个懵懂的孩子能走到这一步，你真的长大了。”    身影逐渐变淡，陈枭好像不是太想和陈宵见面，在告诉了陈歌进入血城的路后，他便消散在了街角。    “这世界上哪有什么恶念和善念之分，善念会被诱导堕落，恶念可以选择救赎、拥抱希望，关键就看自己如何去选择了。”陈歌不知道自己父亲的善念和恶念之间发生过什么事情，他隐隐感觉双方发生争执的关键就在自己身上，但随着院长死亡，陈歌感觉自己父亲的恶念也放下了过去。    一切全部结束了，一切又都有了新的开始。    半个小时后，一只大白猫仿佛邀功般，咬着一个背包在废墟上跑动，结果包里的道具散落了一地，几位鬼屋员工无奈的跟在后面。    “你这次可真是立了大功。”陈歌拿起背包，开始检查包里的东西。    白猫被陈歌表扬完后，似乎还不过瘾，又悄悄凑到了张雅旁边，试探性的蹭了蹭张雅。    院长死后，张雅找回了日记本上的血字，记忆并没有丢失，她清楚记得陈歌昏迷后发生的事情。    白猫这次确实干了件大事，张雅的黑发轻轻摸了摸猫头。    仅仅只是一个简单的动作，却让白猫迅速膨胀了起来，它跟在张雅后面，狐假虎威。    以前它看见红衣都是绕着走，现在它还会主动挑衅，经过门楠旁边时，还特意摇了摇尾巴，仿佛在彰显自己的地位。    “切，我会跟一只猫计较吗？”门楠撇了撇嘴，他稍一犹豫后，也学着白猫的样子跑到了张雅身边，可还没等他摆出可怜巴巴的样子，就被黑发甩飞。    略有些尴尬的从地上爬起，门楠拍了拍自己的衣服，他正想说几句话充场面，突然看到了面前的红色高跟鞋，某一段不怎么愉快的记忆浮现在心头。    或许是怕门楠一会哭出来，老周随便找了个理由，将他拉走了。    “老板，戒指还你。”穿着白大褂的小孙走到了陈歌身边，他偷偷看了张雅一眼，悄悄将手里的婚戒还给了陈歌。    “小孙，这次如果没有你，我根本无法离开医院，你一个人改变了战局。”陈歌收起婚戒，他默默的看着小孙，小孙脸上和脖颈上的那些疤痕都是刻印到灵魂当中的，很难祛除，光从这些就能看出小孙在诅咒医院门后吃了多少苦头。    “我也没做什么，主要是玻璃罐中的善念在引导我。”    “不用谦虚，你做到了很多人根本做不到的事情。”陈歌收起婚戒，他看着想要说什么小孙，轻轻拍了拍对方的肩膀：“想要说什么就说。”    “老板，其实我刚进入医院没多久的时候，就知道院长是诅咒之种了。”小孙望向了破碎的尸山血海和满地的残肢：“我也是诅咒之种，院长想让我成为下一任院长，我却害怕成为像他一样的人。”    “诅咒之种并不是完全否定一个人的理由，还有很多人说我是极恶之恶，可事实上我在含江帮过无数的人，救赎过众多迷茫的执念和厉鬼。”陈歌从背包里拿出了碎颅锤，随意的挥动了几下，手感还在：“一个人会变成什么样，和他本身的性格有关，也和他所处的环境有关。”    “可是我毕竟是诅咒之种，与院长一样。”    “或许别人都觉得你是诅咒之种，但你救了我、救了恐怖屋所有的员工，所以在我们看来，你就是英雄。”陈歌看着身穿白大褂的孙小军：“以后你会救赎更多的人，也许你能成为一位真正的、可以带来曙光的医生。”

第1206章 噩梦之城
    可能是院长带给孙小军的冲击太大，他内心产生了一种强烈的自我怀疑。    “别想那么多，不管你是诅咒之种也好，希望之种也罢，你救了大家是个事实。”陈歌伸手指向远处，一个穿着红色雨衣的女人和一个穿着蓝色雨衣的小孩站在一起。    久别重逢，大家都很有默契的没有去打扰她们。    “如果没有你，红雨衣可能永远无法见到自己的孩子，你带给了大家很多的美好，这就足够了。”陈歌不断开导着小孙。    “我大概明白了。”孙小军点了点头：“老板，我能不能求你一件事？”    “尽管说。”    “我就不回恐怖屋了，我想在这片废墟上修建一所真正能够治愈痛苦和绝望的医院。”小孙脸上露出了笑容：“我是诅咒之种，会带来不幸和灾厄，这是无法避免的事情，不过我会用自己的方式去证明，诅咒之种不仅自己可以获得幸福，还能够帮助别人重获新生。”    “那我以后恐怕要叫你孙院长了。”在医院的这段时间，小孙成长的非常快，陈歌也对他比较放心。    将诅咒医院的废墟交给小孙之后，陈歌提起背包在四周走动。    救治完了大部分员工的红色高跟鞋站在某个地方发呆，顺着她的目光看去，前面是一个破损严重的手术台。    陈歌依稀记得黑色手机当中还有一个关于红色高跟鞋的好感度任务，那个任务要求陈歌去诅咒医院的手术室。    不过现在手机无法开机，手术室也被埋在了废墟下面。    “你在看什么？”陈歌提着包，走到了红色高跟鞋旁边。    红色高跟鞋摇了摇头，她血红色的眼眸中有一丝茫然。    院长魂飞魄散后，许音获得了院长剩余的大部分力量，至于诅咒医院里那些稀奇古怪的诅咒则全部被红色高跟鞋获得。    等她消化掉那些诅咒，绝对可以成为新的诅咒凶神。    “世界上有很多丑陋的东西，但也有很多美丽的东西，以后你就留在恐怖屋吧，大家一起去看遍世间的美好。”    陈歌在噩梦当中知晓了红色高跟鞋的真名，黑色手机里的好感度任务其实已经没有必要去做了。    真名是擅长诅咒的厉鬼唯一的弱点，既然红色高跟鞋愿意让陈歌知晓自己的名字，那说明陈歌就是她唯一信任的人。    活人在世间尚且找不到几个可以完全相信的人，对于受尽痛苦折磨和绝望的厉鬼来说，完全值得信任的人更加难以遇到。    犹豫了片刻，红色高跟鞋轻轻点头。    她挥动手臂，无数诅咒丝线涌入废墟，在手术台下面找到了一份病例单。    那份病历单上张贴了她以前的照片，还有她曾经的故事。    诅咒的丝线将病例单撕碎，红色高跟鞋彻底告别了过去所有的仇恨和痛苦。    处理完了诅咒医院的事情之后，陈歌和众多员工一起，带着自己昏迷的父母进入了血城深处。    陈枭临走之前为陈歌指明了道路，再加上数位凶神在四周，他们一行人并没有遇到什么危险。    穿过一条条血色街道，经过一栋栋满是血污的建筑，在浓郁的血雾当中，他们来到了血色城市的中心。    看着眼前修建在血城中心的建筑，所有人都停下了脚步。    靠近血城中心的区域有二、三十层高的血楼，每一层都爬满了血丝，住满了狰狞的恶鬼；有建筑规模不输给诅咒医院的废弃血色医院，里面满是涌动的血肉；还有完全由残肢拼合成的黑色教堂，散发着浓浓的不详气息，建筑顶部甚至还钉着一位半死不活的凶神。    血城中央区域的每一栋建筑都散发着惊人的恐怖气息，反倒是最中心的那栋建筑看起来没有什么特点，普普通通。    抚摸着熟悉的防护栏，陈歌目光复杂。    在血色城市最中心的位置，修建了一座破旧的鬼屋，这鬼屋和含江新世纪乐园当中的鬼屋一样。    “没想到这就是血城最深处的建筑。”    陈歌拉开防护栏，掀起厚厚的遮光帘。    这里的一切他都非常熟悉，他甚至产生了一种错觉，仿佛自己已经回到了现实当中。    “有人在吗？”    陈歌在几位凶神的陪伴下进入恐怖屋，他穿行在走廊上，推开一扇扇房门，但是却没有看到任何一个人，这似乎是一个空房子。    “善念消散的时候说有人在血城最深处等我，陈枭也让我进入血城深处找一个人，现在我已经到了，可为什么这里却是空的？”    思索片刻后，陈歌忽然想起了什么，他进入鬼屋一楼的卫生间，看到了隔间上画着恶鬼图案的血色门板。    血门有很多，但是门板上刻有恶鬼图案的门却很少。    那一瞬间，陈歌脑海中闪过了很多念头。    “我已经等你很久了。”一个孩子的声音从卫生间镜子中传出，陈歌猛地扭头，他双眼紧盯着镜子。    身体不由自主的靠近，双手抓着洗漱池的边缘，陈歌就像是第一次做噩梦级别任务时那样，站在了镜子的前面：“你是我的善念？”    镜中的孩子面带温暖的微笑，他轻轻摇了摇头：“以前我是你的善念，但现在我代表了这座血城的意志。”    “我在诅咒医院院长的记忆中看到，你为了救黑潮当中的执念和厉鬼，选择与血城融合，从根源上来讲，你还是我的善念。”陈歌也不知道为什么，他不想在这个问题上退让。    镜中的孩子没有和陈歌争论，他脸上一直带着发自内心的笑容。    “你没有办法从镜子里出来吗？我想要看看纯善是什么样子的，以后我也想要往这个方向发展，至少表面上我想让大家觉得我很善良。”单手拖着碎颅锤，陈歌说出了自己的心里话：“人们总是因为我过于直爽而误解我。”    他看着镜子里的孩子，那感觉就像是和另外一个自己对话一样，不需要隐藏任何秘密。    “我没有实体，只是一道意志，必须要依附在血城的某件物品上才能出现，并且永远不能离开血城。”这孩子明明住在血城最深处，但他的声音却格外的温柔，和他对话很舒服。    “付出了这么大的代价，你应该也获得了超乎想象的能力才对。”陈歌眨了眨眼睛，镜中的孩子明白了陈歌的意思。    “作为血城的意志，我能够控制这里所有的门，让血城无限扩张，甚至可以让血城和现实缓慢融合。”    “和现实融合？”陈歌有些惊讶，如果真是这样，那血城意志的重要性不言而喻。    设想一下，假如院长的计划成功，他可以通过善念来控制血城，那简直就是一场灾难。    “你应该见过失控的门吧？当推门人出现意外，而我没有及时关闭那扇门，血城中沉积的大量负面情绪就会从那扇门蔓延而出，逐渐改变现实。”那孩子看着陈歌的眼睛，轻声说道。    “既然门的出现会导致现实崩坏，那你为什么还要去推开一扇扇门？你连通了现实和血城，那这里沉积的大量负面情绪很可能会再次涌入现实。”陈歌有些不理解，善念拥有一颗纯善的心，他不应该去做风险这么大的事情。    “那你觉得沉积在血城和雾海当中的绝望是谁制造出来的？”镜中的孩子反问了一句。    “现实中的人？”    “没错，其实每个人的心底都有一口连接着黑色雾海的井，绝望、痛苦、大量的负面情绪和不堪回首的记忆全部通过这口井涌入了雾海。没有人知道黑色雾海具体在哪里，也许它在某个我们看不到的地方，也许它隐藏在噩梦最深处，也许它就藏在每一个人的心里。可不管它在哪，有一点是我们无法否认的，黑色雾海每时每刻都在不断扩大。”镜子里那孩子的语气慢慢变得严肃了起来：“如果有一天雾海扩张到了极限，那里再也盛放不下人的绝望，你觉得会发生什么事情？”    “倒灌？绝望会源源不断从每个人心底的井冒出？”    “是的，也许雾海还远远没有到承受的极限，但如果不加以控制，那一天迟早会到来。”    “人所有的绝望和被遗忘的痛苦记忆全部进入雾海，黑色雾海因此而出现，那血城又是怎么回事？”陈歌一开始以为血城是最恐怖的，直到最后他才发现，原来血城外面还有一片黑雾。    “人之所以为人，是因为就算在最深的绝望当中，人也会保留一丝希望。黑雾是纯粹的绝望和痛苦，代表着死亡和遗忘，血城则是血淋淋的人性中剩下的最后一丝希望，那份渴望救赎的心构筑成了血色的城，隔绝于雾海。随着雾海不断扩张，血城也会不断扩张，只是正常来说血城扩张的速度远没有黑雾扩张的速度快，所以我存在的意义就出现了。”镜中的孩子耐心给陈歌解释着。    “你想要利用血城毁掉雾海？”    “只要人还心存绝望，雾海就无法毁掉。我想要做的是把现实当中那些最绝望的灵魂引渡到血城里，壮大血城，避免他们和黑雾融合。”镜中的孩子看向窗外：“血城里的每一扇血门都代表了一个最绝望的灵魂，这么多年来血城扩张了无数倍就是因为这些灵魂。”    “门”的存在，是血城为了引渡最绝望的人，陈歌大概明白了这点之后，他脑海中又冒出了很多问题。    伸手从口袋里拿出黑色手机，陈歌将屏幕碎裂的手机放在了镜子前面：“爸的手机会变成这样是因为你吧？是你在一步步的引导我？”    镜中的孩子没有否认：“你还记得第一个噩梦级别任务吗？那个任务就是在这里开始的，你闭上了眼睛的时候，我就站在镜子里看着你。我们隔着镜面就像现在这样，能够看见彼此，但是永远触碰不到对方。”    “也就说每一个任务和信息都是你发布的？”    “大部分是这样的。”    “我知道了，所以每一个星级任务前面都会有试炼两个字，比如二星试炼任务暮阳中学、三星试炼任务第三病栋等等。”陈歌脑子转的非常快：“不过我还有一个疑惑，我鬼屋里的那些道具和场景，你是如何解锁的？”    “这就是我接下来要重点要和你说的事情，随着血城疯狂扩张，这座城变得愈发的不稳定，绝望弥漫，厉鬼相互厮杀。在这里他们无法获得救赎，想要真正消除他们心中的怨恨和绝望，恐怕还要回到现实当中。”镜中的孩子用最温柔的表情，说出了最疯狂的话：“我想让这座血色城市成为雾海和现实世界重叠的交点。”    “你疯了吧？这么多红衣和厉鬼全部放回现实，含江方圆百里估计都要成为鬼蜮。”    “所以我一直在谨慎的尝试，一次只解锁一个场景，由弱到强。你非常完美的做到了一切，迄今为止没有发生过任何意外，你的存在就是对我设想的一种证明。”镜中的孩子扫了一眼黑色手机，鬼屋卫生间里涌现出一道道黑红色的血丝，它们全部钻入了手机当中：“这手机里有我唯一的执念，我倾尽血城之力让它拥有了部分血城的能力，你鬼屋地下的场景就是门后世界的投影，它们会扎根在现实当中，成为连接血城和现实的枢纽。”    碎裂的屏幕被血城中的黑红色丝线修复，那些黑红色丝线上散发着可以和凶神匹敌的气息，镜中的小孩似乎是用凶神的血肉在修复手机。    “活人的负面情绪被厉鬼吞食，而厉鬼的绝望、执念和遗憾则在现实中完成，这样便可以最大限度维持血城的稳定，而稳定血城只是第一步，我真正的目标还是那片绝望的雾海。我无法完全让雾海消失，但我会控制血城尽全力将它压制，争取可以救赎更多绝望的灵魂。”镜中的孩子将修复好的黑色手机还给陈歌：“以前我一直处于很危险的境地，诅咒医院的院长偷走了我过去的身体，囚禁了我们的父母，他时刻利用这些来干扰我，想要夺取血城的控制权，但现在我再也没有后顾之忧了。”    镜中的孩子无法离开血城，而诅咒医院则不断在黑色雾海中移动。如果不是陈歌，等到院长彻底吞食陈歌的父母，那结局还真是个未知数。    拿着已经修复好的黑色手机，陈歌又想起了自己第一次找到黑色手机时的场景，那一天仿佛就在昨日。    “你还有什么问题吗？”    “恩，其实有个东西我一直很疑惑，正好今天当面问问你。”陈歌重新按下了开机键：“这黑色手机里有一个转盘，投入游客的尖叫值就能获得转动次数，我转了好多次，但是从来没有转到什么好东西。我就想问问转盘旁边写的那些奖励是否真的存在？比如什么增加寿命的灵果？改善体质的药物等等？”    “那些只是为了激励你进行的善意欺骗，转盘当中只有厉鬼、与厉鬼相关的物品、还有血城里一些死者遗留的杂物。”镜中的孩子很是坦然的说道。    “你这么不要脸竟然还能成为善念，这让我对自己产生了新的认识。”陈歌看着慢慢亮起的手机屏幕，轻轻摇了摇头。

第1207章 唯一的愿望
    镜中的孩子见陈歌神色平静，好奇的问了一句：“知道转盘奖励是个骗局，你不生气吗？”    “一开始我确实很生气，以为自己运气特别差，后来我才明白，原来我这辈子所有的运气都用在了遇见她的那一刻。”陈歌朝张雅身边挪动了几步：“她是我见过最美的人，也是我这一生最大的幸运，所以无论如何我都会感谢你。”    张雅似乎在发呆，她见陈歌靠近了自己，也收拢黑发，主动朝陈歌身边凑了凑。    他们一起站在镜子前面，可是镜子却映照不出两人的样子。    “这么说的话，你确实应该感谢我。”镜中的孩子感觉陈歌就像是在故意炫耀一样：“张雅在没有成为红衣之前，被一位红衣追杀，误入血城深处。我见她能力极为罕见，便在暗中引导。当时我要分心对抗院长的诅咒，很难在混乱的血城里护住一位连红衣都不是的厉鬼，所以我分出一丝血城意志放在了她的身上，然后让她躲藏在血城的恐怖屋当中。”    镜中的孩子看着现在的凶神张雅，脸上出现了一丝无奈的笑容：“结果谁知道那一丝血城意志竟然和她融合在了一起，连我也无法抽出，张雅就成为了血城里最特殊的存在。如果有一天我因为某种意外消失，那她将接替我成为新的血城意志，这也是我应对院长的后手之一。”    “所以你为了避免被一网打尽，将张雅送出血城、让她躲藏在了现实里？”    “除我之外，只有寥寥几人知道张雅曾进入过血城。”镜中的孩子上下打量张雅，他还是有种不真实的感觉：“我知道她很特殊，但她能这么快成为凶神，还是有点出乎我的预料。”    “要说天赋，高医生成为凶神的速度可不比张雅慢。”陈歌朝旁边看了一眼，高医生一直没有离开，他跟随陈歌进入了恐怖屋。    对于这位怪谈协会前任会长，陈歌还是非常忌惮的。    没办法，高医生不仅实力恐怖变态，智力方面也足以碾压绝大多数人。    “高医生为了成为凶神，用二十年的时间来谋划，从生前到死后，他付出了你们无法想象的代价。”镜中的孩子看向了高医生。    抬起头，高医生嘴唇微动，自院长死后，他第一次开口说话：“我完成了你交代的事情，以后我们两不相欠。”    “你们之前也见过面？”陈歌发现高医生和镜中的善念似乎也有过某种交易。    “高医生曾通过你鬼屋的门进入过这里，他在血城最深处迷失，是我救了他。也正是因为他知道了真相，所以在地下尸库场景他才会选择自杀，把自己的女儿托付给你照顾。”镜中孩子指着厕所隔间的门板：“那门板上的梦魇图案就是他留下的。”    “梦魇图案？这个长着三个头颅的恶鬼就是梦魇？”    “有人叫它梦魇，有人叫它心魔，它是生活在黑雾深处的怪物，以噩梦和负面情绪为食，能够引动人心底的恶，可以破坏血门，拥有和血城完全相反的力量。”镜中孩子这么一说，陈歌立马明白了。    高医生临死前曾进入过自己鬼屋的门，他在门上刻印梦魇图案为自己留了一条后路，毕竟那个时候高医生也觉得门只有推门人可以控制，如果他被困在门后世界无法离开，那就干脆毁掉血门逃离。    当初常雯雨想要破坏通灵鬼校的门时，也在那扇门上刻画梦魇图案就是同样的道理。    现实当中，血门代表着血城，梦魇代表着黑色雾海。    很多过去的疑惑都有了答案，陈歌又询问了几个问题之后，将自己的父母背到了镜子前面：“我在诅咒医院的血海里找到了他们，现在院长魂飞魄散，可他们依旧没有醒过来。”    “灵魂上的创伤很难修复，我尽力试一试吧。你带他们去道具间，那里有一个血池，你将他们放入血池里，剩下的就交给我。”镜中的孩子转身离开，陈歌也带着几位凶神离开卫生间，进入了道具间。    和第一次进来相比，这里并没有发生太大的变化。    可仅仅只过了几秒钟，道具间的角落便被一股外力撕开了一个血口。    那个角落陈歌也很熟悉，每次他从黑色手机里抽到什么物品的时候，那些物品总会在鬼屋道具间的角落出现。    一根根黑红色的血丝涌出，将陈歌的父母拖拽入房间角落的血池，那座血池似乎连通着血城地下。    浸泡在黑红色的血液里，陈歌父母皮肤下面浮现出了各种各样的诅咒和黑色字，随后这些残留的诅咒被血液冲刷掉，陈歌父母的脸色逐渐变得红润，看起来多了几分生机。    整个过程足足持续了一个小时，当陈歌的父母被送出血池的时候，他们看起来状态已经好了很多。    “等离开门后世界，他们就会苏醒。”道具间摆放的道具镜子中出现了一个孩子的身影，善念似乎是不愿意让父母看见自己现在的样子，所以没有让他们直接醒来。    “多谢。”    “该感谢的人是我，原本我还以为再也见不到他们了。”镜中的孩子注视着血池下面翻腾的血海，若有所指的说道：“血城这些年积攒下来的力量，差不多还能够彻底修复一个残损的灵魂，帮助她迎来新生。”    “什么意思？如果张雅进入血池，她就还有成为人的机会？！”陈歌抓住了张雅的手，瞬间变得激动了起来：“灵魂被修复，再加上我的活偶天赋”    “是有这个机会，但对于凶神来说，成功率只有万分之一。反倒越是弱小普通的灵魂，成功率就越高，你确定要让张雅进入血池吗？”镜中的孩子操控黑红色的血丝，道具间被割裂，露出了下面汹涌的血海。    重生为人，就能弥补过去的所有遗憾，就有机会去拥抱未来的美好，所以就算成功率只有万分之一，这也是非常宝贵的一次机会。    牵起张雅的手，陈歌询问张雅的意思。    站在他旁边的张雅，眼中血色消退，流露出了一丝渴望，不过片刻后，她轻轻摇了摇头。    苍白的手指从心口牵出一根血丝，张雅取出了自己凶神的心，将其重新放在了陈歌的影子当中。    她没有说话，但是已经做出了选择。    “如果错过这个机会，以后可能就再也无法成为人了。”陈歌抓着张雅的手，将她拉到了走廊上，不断的劝说着。    大概过了半个小时，陈歌和张雅重新回到了道具间，他们已经做出了决定。    “确定要让张雅使用这个机会吗？倾尽血城之力，或许能将成功率再提升一点。”镜中的孩子准备全力以赴，这算是他对陈歌的补偿。    “不用了，我们把这个机会让给高医生。”陈歌话音刚落，身后就传来了锁链掉落的声音，高医生似乎没想到结局是会这样。    “陈歌，血城无数年的积累才蕴育了这样一次机会，你真的要让给我？”高医生的心在剧烈跳动，他已经很久没有这种感觉了。    “凶神、红衣的成功率太低了，而你的妻子只是一位普通人，这么宝贵的机会，不能被浪费。”陈歌没有开玩笑，他也是询问过张雅的意愿之后才决定这么做的：“你犯下的罪孽，自己来承受，但你的妻子是无辜的。对了，我还要告诉你一件事，高汝雪现在很安全，她还嘱托我帮她捎句话，她说她很想见你。”    早在地下尸库，高医生当时完全有机会杀死陈歌和张雅，可他并没有那么做。    无论高医生是出于什么原因，这是无法回避的事实。    “谢谢。”高医生还是第一次露出这样的神情，他扯断胸前的锁链，用手指剖开了自己的心，从心尖上取出了自己妻子残缺的灵魂。    “她的身体被血城和黑雾里的鬼怪毁掉了，不过我的血肉还完整保留着，你就用我的肉来为她做一具活偶吧。”高医生捧着妻子的残魂，院长死后，他妻子灵魂中的诅咒已经散去。    “没问题。”    得到陈歌肯定的答复后，高医生把妻子的残魂放入血池，那血池深处隐藏着从无数负面情绪和亡者灵魂中剥离出来的最纯粹的能量。    随着无边血色不断冲刷，高医生妻子的残魂逐渐变得完整。    “我的血肉藏在血城某栋建筑里，你们稍等片刻，我这就去取回来。”高医生保留了自己的血肉，可能他也在等这一天。    没过多久，高医生就带着一位特殊的红衣回到了恐怖屋。    看到那位特殊红衣的时候，陈歌也有些惊讶，因为对方正是活棺村的投井女鬼。    “她是含江存在时间最长的红衣，为了找到复活妻子的办法，我就去寻求她的帮助。”高医生让投井女鬼放下自己的血肉：“想要在门后维持血肉的活性很难，我自己无法分心，只好委托她帮我照看血肉。”    高医生说的很平淡，投井女鬼也没什么异常表现，如果陈歌不是去过活棺村，知道门后的活棺村已经被夷平，他恐怕还真信了高医生的话。    在几位凶神的帮助下，陈歌很快就利用高医生的血肉制作出了活偶。    高医生妻子的残魂也在血池中被修复，当那道灵魂被放入活偶当中的时候，整座血城忽然震动了一下。    生与死的界限被打破，高医生妻子的心再次跳动了起来。    看着那张熟悉的脸，高医生的目光第一次变得那么温柔。    他轻轻帮妻子整理头发，就在所有人都以为高医生要唤醒自己妻子的时候，他却悄声对着陈歌说道：“我想请你再帮我最后一个忙，只要你完成了这件事，我会永生永世帮你镇守血城，赎清身上所有的罪。”    “什么忙？”    “你带我妻子离开血门之后，帮我修改一下高汝雪、我妻子和周围一些人的记忆。”高医生眼中带着万般的不舍，他轻轻站起身：“就改成，十几年前死在车祸里的人是我。”    用将近二十年时间布局，杀死了血仇院长，复活了自己的妻子，高医生最后的心愿只是想要妻子和女儿忘记自己。    陈歌没想到高医生最后的愿望竟然会是这个，他没有直接答应：“我觉得你还是亲自去见一下她们比较好。”    “这些年我杀了无数的人，吃掉了无数的鬼，我犯下的罪连血海都无法清洗。”高医生望着自己的妻子，眼神一刻都没有离开：“我不想让她们看到这样的我。”    眼看自己的妻子要苏醒，高医生却默默向屋外退去：“我会帮你镇守血城，或许等我赎完了身上的罪，我会去找她们。”    高医生离开了，他没有再回头。    “诅咒医院害人不浅，要是一切都能重来就好了。”陈歌看着高医生离开的背影，很是感慨。    “过去事情很难改变，我们要做的是避免同样的惨剧再次发生。黑雾不断蕴育着诅咒之种，或许未来还会有新的院长出现，我无法离开血城，到时候恐怕就要麻烦你了。”镜中的孩子对陈歌说道。    “成长环境不同，就算是诅咒之种也会开出不一样的花朵。”陈歌看着镜子里的孩子：“我知道该怎么做。”    “要说的东西我已经说完了，推开隔间的门，你就可以回到现实里。”镜子中那小孩的身影在缓缓变淡。    按着鬼屋厕所隔间的门，陈歌忽然扭头问了那孩子一句：“假如我在某个午夜零点，从现实那一侧推开了这扇血门，我是不是就能直接知道所有真相？”    “院长没有魂飞魄散之前，我大部分时间都浑浑噩噩，他一直在利用我的血肉和我对于家的执念来影响我。高医生进入门内的时候，我恰巧保持了清醒。”    “假如高医生是在你不清醒的时候进入了血门，那会发生什么事情？”陈歌很想知道这个问题的答案。    镜子里的小孩眼中闪过一丝愧疚，他没有具体说明，只是简简单单的说了一句话：“你的影子也曾偷偷溜进门内，那个时候我便处于不清醒的状态，院长通过诅咒感知到了它，把它骗进了一个时间流速很慢的房间里，折磨了它很久、很久。”

第1208章 门外便是人间
    陈歌没想到影子逃离也和院长有关，他猜测影子当时可能被院长蒙骗，误以为那个折磨自己的人是陈歌。    “为了来到这里，我九死一生，不知拿命赌了多少次，没想到回去的时候，只需要推开一扇门就可以了。”陈歌有种很不真实的感觉。    “现实就交给你了，注意保护游客们的安全，他们能带给这片绝地一丝人气，也能让厉鬼感受到久违的快乐。”镜子的孩子也不知道是在为游客考虑，还是在为厉鬼考虑，他的善意在某种程度上来说对任何事物都是平等的。    “现实交给我没问题，关键是你要保证血城里的鬼怪不会对现实造成影响。另外诅咒医院里还有一位叫做吃的凶神逃走了，他还有很多姓吃的家人，如果不杀掉他，那些吃姓人恐怕会一直活在诅咒和不安当中。”    “雾海很大，想要找到一位凶神很难，不过你身边有一位擅长诅咒的顶级红衣，等她成为凶神以后，或许可以通过吃姓人之间的诅咒，推测出吃的大概位置。”镜子里的小孩见陈歌站在隔间门口就是不进去，他脸上露出了无奈的笑容：“你还有其他事情吗？”    “我在诅咒医院最深处看到了一扇血门，如果说门全部都是你推开的，所有门最后都通往血城，那医院最底层的那扇门怎么解释？”陈歌回想了一会：“那扇血门可以隔绝所有气息，我们在进入医院之前，根本不知道院长的恶念藏在那扇门内。”    “在我们还没分裂出善念和恶念的时候，院长曾来含江找过我们，他当时已经在黑雾和血城当中探索了很久，尝试过很多试验。其实关于门最初的构想就是他提出来的，你如果翻看过他的记忆就一定知道，院长想要利用血城和雾海毁掉现实，他准备连通两个世界，把雾海和血城里的鬼怪全部放回现实当中，让现实变为噩梦。”镜中的小孩回忆起了那段糟糕的记忆：“院长知道了我的能力之后，便用我做试验，他本意是为了自己，但我在不知不觉间也获得了他十几年来积累下来的经验。”    “我还是没明白你的意思。”    “医院底层的那扇门就是最初的试验品，我在雾海里一次次推门、尝试，那扇门无法连通雾海和现实，但是却可以隔绝外界的探查和感知。”镜子中的小孩没想到陈歌这么多问题，他声音慢慢变小：“我要维持血城运转，如果没事的话，我就先走了。”    “等等！我还有最后一个问题，这次真的是最后一个问题了。”    “你问吧。”镜子的孩子看着陈歌，有些无奈，不过他脸上依旧带着温柔的笑容。    “你真的没办法再离开血城了吗？我觉得爸妈也想见你，如果有机会的话，我希望我们所有人都能幸福。”陈歌说出了自己的心里话。    “你这可不像是恶念会说出的话。”镜中的孩子摇了摇头：“黑色手机里有一个转盘，那里面还有一个鬼你没有抽到。”    陈歌现在的称号是红衣眷顾者，他只要再抽到一个厉鬼，称号就可以升级：“你现在说这个干什么？”    “那最后一个鬼就是我，当你抽取走转盘里所有的痛苦、绝望、不安后，我会是最后一个离开血城的鬼。”镜子里的小孩，说完便缓缓消失。    陈歌明白了对方的意思，当血城里所有灵魂都得到救赎的时候，善念也会迎来新生。    “真是善良的家伙。”陈歌呆呆的看着镜子：“你能拥有自由穿行血城和现实的能力，这或许并不是一个巧合。与其说是你和血城融合，不如说是血城里无数绝望的灵魂主动选择了你。”    镜中的男孩走后，陈歌没有直接推门回到现实，而是找到了通灵鬼校的老校长，表达了感谢之后，亲自和凶神一起将那些红衣送回通灵鬼校。    陈歌本来以为画家会和老校长一起回去，但画家似乎还有其他的事情，他拿走了那副残缺的油画，希望陈歌可以照顾好现实当中的范郁，然后就带着当初和他一起离开鬼校的几位红衣进入了黑雾深处。    按照画家的说法，他似乎是想要在黑雾里面，再重新修建一座真正的“天堂”。    送走了画家和老校长，陈歌又回到诅咒医院废墟。    小孙成为了新的院长，他正在和愿意留下的吃姓人、部分厉鬼商量重建医院的事情。    至于想要离开门后的活人，则由陈歌带走。    在凶神和血城的帮助下，陈歌使用活偶天赋，把大部分活人身上的伤进行了修复，就比如左寒的眼睛。    处理完了门后所有的事情，陈歌带着那些活人回到血城中心。    镜子里的善念已经离开，这座位于血城中心的鬼屋空空荡荡，和现实中并没有什么区别。    “该走了。”    手掌按住厕所隔间的门板，随着陈歌缓缓用力，无数血丝在木板上游动。    这是他第一次推开自家鬼屋的门，只是他没有想到自己会是从门里面推开的。    阳光透过玻璃窗户照在身上，血色融化，陈歌一步迈出，回到了人世间。    鼻尖飘过淡淡的空气清新剂的味道，窗帘被风吹动，一个抱着布娃娃的女孩出现在陈歌面前，她就是含江新世纪乐园的守护灵罗若雨。    她无法离开鬼屋，但她也知道昨夜发生了非常危险的事情，她似乎一直都守在厕所隔间门外，在等陈歌回来。    轻轻摸了摸罗若雨的头，陈歌感觉她就像是自己的亲妹妹一样。    “我把爸、妈接回来了，已经没事了。”    陈歌让员工和罗若雨将自己父母送到员工休息室。    他放下白猫和背包，回头看了一眼陆续走出厕所隔间的活人，将张忆呼唤了出来。    消除了那些活人的记忆之后，陈歌非常熟练的用运尸车把他们送出了鬼屋。    其实不用陈歌亲自动手，他和员工之间已经形成了一种默契，大家只需要一个眼神就知道该怎么去做了。

第1209章 关于儿媳妇是凶神这件小事
    整个鬼屋的员工全都忙碌了起来，有的在篡改记忆、有的在汲取诅咒、有的开始布置场景准备今天的营业。    “这些从诅咒医院里带出来的活人是个大麻烦，无论是报警，还是送往医院，稍微处理不好，就可能会被警方盯上。”陈歌思考了一会，亲自构思剧情，挨个为他们编织新的记忆。    所有活人当中，只有两个是例外。    一个是鬼屋员工张敬酒，另外一个是左寒。    张敬酒在生死危机面前，毅然决然的选择提醒陈歌，这是过命的交情。    左寒更是在诅咒医院中帮了陈歌大忙，他和陈歌相互配合，获得了重要的信息。    没有为难这两人，陈歌让他们自己来做决定。    最后左寒和张敬酒都选择了保留记忆，而左寒更是说出了要加入鬼屋的想法。    实践是最好的面试，左寒绝对是个少见的天才，可正因为他是天才，所以陈歌不想浪费他的天赋。    两人约定，左寒算是恐怖屋的兼职员工，以后他还是以法医为主。    为死者言，捍生者权，特殊的经历会让左寒成为最优秀的法医。    陈歌让张敬酒和左寒组织好其他活人，他去借来了新世纪乐园用来接送游客的大巴，准备把他们全部送回新海市。    失踪多年的人重新回到了人间，不知道他们的家人是否还在，他们过去的生活是否还能继续。    不过这些就不是陈歌操心的事情了，他把那些人从地狱中救出，已经非常了不起了。    在活人被运送到大巴车上时，陈歌抽空从口袋里拿出了黑色手机，自从回到现实以后，已经修复好的手机就在不停的震动。    滑动屏幕，陈歌看着黑色手机上的一条条未读信息：“这一幕好熟悉。”    知道了真相之后，陈歌再看那些信息时的心态已经有所不同，他伸手点击屏幕。    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你完成四星试炼任务――被诅咒的医院！”    “你已成功存活至天亮，解锁全新四星场景――被诅咒医院！”    “任务完成度达到百分之九十五，获得隐藏任务奖励――诅咒医院的地下十九层。”    “诅咒医院的地下十九层（特殊建筑）：诅咒、厉鬼、噩梦，越往下走，就越危险，等你回头的时候，你会发现自己已经回不去了。”    看到第一个任务奖励，陈歌就吸了口凉气：“这个医院地下十九层会不会直接通往血城深处？不过应该没人能走完十九层吧？”    “成功找到父母，可选任务一完成，获得一次治愈灵魂的机会（已使用）。”    “成功救赎一号病人，可选任务二完成，获得完整的身体和灵魂（已使用）。”    “成功杀死院长，可选任务三完成，获得门后的诅咒医院场景（已使用）。”    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你同时拥有三个四星恐怖场景！恐怖屋将在诅咒医院扩建完成后，正式升级为噩梦之城！”    “噩梦之城：这是一座修建在噩梦边缘的城，连接了人心和现实，隐藏着绝望和救赎。”    看完了任务奖励，陈歌没有关上黑色手机，而是继续翻动。    鬼屋员工那一栏增加了很多厉鬼的名字，经历了诅咒医院之后，大部分厉鬼都把恐怖屋当做了自己的家。    除此之外，陈歌还看了任务栏，所有低级任务全部被清空，整个任务栏里只剩下一个血红色的任务。    他伸手触碰，黑色手机的屏幕没有任何征兆，完全变为了血红色。    “最后的五星任务――噩梦之城已强制触发，该任务没有期限，会不断获得阶段性奖励，直到黑雾消失任务才算结束。”    目光扫过屏幕，陈歌发现自己最后触发的这个任务没有了试炼两个字做前缀，这个任务才是善念真正的目的。    对于任务这些陈歌现在已经不在意了，他翻遍了手机，最终在通讯录那里找到了自己想要的东西。    黑色手机的通讯录以前一直打不开，被善念修复过后，通讯录里多出了一个号码，这应该就是对于善念来说最特殊的一个号码。    “你救赎了血城里那么多绝望的亡魂，我没你那么伟大，就只能救赎你了。”陈歌记下了那个号码：“你对家的执念我会牢记，只要我还活着，你的执念就不会散去。”    收起手机，陈歌去看了看自己父母，他们依旧没有醒来，不过状态已经好了很多。    让罗若雨暂时照顾父母，陈歌交代了员工一些事情后，便提着背包上了大巴车。    表面上是张敬酒在开车，实际上是具有丰富驾驶经验的唐骏在开车。    载着一车失踪人员无法上高速，陈歌他们抵达新海的时候，已经是下午了。    他再次唤出张忆修改了乘客们的部分记忆，然后让员工贴身护送那些他们离开。    “能帮我就帮，也算是仁至义尽了。”陈歌拍了拍张敬酒的肩膀：“敬酒，这次你受苦了，以后你就是新海恐怖屋的店长，这里你说了算。”    陈歌直接将大巴车开到了恶梦学院那里，留下了几位鬼怪作为张敬酒的帮手之后，他又急匆匆赶往新海市分局，给了警方一些关于诅咒医院的线索，顺便打探了一下警方的查案进度。    得知警方的调查方向和自己无关后，陈歌还想着要帮帮新海警方，可当他在警局给自己早已自动关机的手机充上电后才发现，他离开这段时间收到了无数条信息。    其中有罗董事的、李政的，还有徐婉等鬼屋员工的。    点开信息后，陈歌的心一下提了起来。    早上徐婉他们来到鬼屋，看见了昏迷在员工休息室的陈歌父母，员工们立刻联系罗董事，他们直接将陈歌的父母送到了含江最好的医院。    得知失踪了那么久的人突然回归，负责过失踪案的李三宝和市分局的颜队也都被惊动。    几辆警车大早上就堵到了乐园门口，把游客们都吓坏了。    其实这事本身也没什么，关键在于这夫妻俩是陈歌的父母。    含江警方一想到陈歌为了寻找父母，以一己之力开辟出了两个凶案卷宗存放室，他们瞬间就慌了，潜意识中认为要有大事发生，这种应激反应被警局里一位犯罪心理学家称之为陈歌效应。    警车开路，刑警看护，不知道的估计还以为救护车里躺着的是什么a级通缉犯。    从早上救治到晚上，陈歌的父母终于从昏迷中苏醒，所有人都在打电话联系陈歌，可陈歌自己的手机早就因为没电自动关机了，他也是现在才知道这个信息。    跟新海市分局打了声招呼之后，陈歌连夜赶回含江，他直接让出租车司机开到了医院里。    已经是晚上十点多，但是含江人民医院二楼却挤满了人。    一部分是警察，一部分是乐园和鬼屋的员工，双方站在走廊两边，都穿着制服，场面颇为气派。    “老板来了！”    “老板！这里！”    “陈歌！你怎么才来！”    穿过人群，陈歌停在了病房门口，他抓着门把手，却有点不敢推门。    当初在门后世界和红衣搏命时，他都没有这么犹豫过。    深吸了一口气，陈歌缓缓将门打开。    目光凝固在了病床上，当陈歌看见那对穿着病号服的夫妻时，眼睛瞬间就红了，一股难以言说的喜悦和委屈涌上了心头。    他嘴唇动了一下，可是一句话都说不出来，似乎只要开口，眼泪就会直接掉下来。    “陈歌，这怎么回事啊？一个晚上没见，你们就摆出这么大的阵仗了。”陈宵从病床上坐起，他就像平时那样大大咧咧的走到了陈歌身边，手臂勾住了陈歌的脖子，然后用另外一只手关上了病房门。    “一个晚上没见？”陈歌看着身边的父亲：“你们不记得了吗？”    “我们只记得昨天因为鬼屋的事情和你发生了争吵，你说不愿意继承鬼屋，要去新海那样的大城市工作。”陈宵嘴上说的轻松，他竭力想要装出云淡风轻的样子，但是他通红的眼睛已经暴露出了许多东西。    陈歌的母亲也走了过来，她没有说话，只是抱住了陈歌，不愿意松手。    他们只是在装做失忆，这一年来他们承受的痛苦常人无法想象，但他们不想再给自己的孩子带来压力，更不想让自己的孩子替他们分担痛苦。    他们没有做错任何一件事，但是看向陈歌的眼神中却满是心疼和愧疚。    知晓一切真相的他们，心里非常清楚，陈歌为了救他们会经历多少绝望和痛苦。    一个普通人要从拥有数位凶神的诅咒医院救人，几乎是不可能的，但是陈歌却做到了！    陈宵还可以正常说话，陈歌的妈妈却有些控制不住自己的情绪。    “痛苦的日子已经过去了，对了，你们还没有参观过现在的鬼屋吧？在你们睡着的这段时间，我把鬼屋里里外外翻新了一遍，现在咱们鬼屋已经是国内最顶尖的鬼屋，我还在新海开了分店。”陈歌岔开了话题，他脸上带着温柔的笑容，像个孩子一样炫耀着。    “我们的鬼屋还能成为国内顶尖鬼屋？”陈宵享受着团聚的幸福，他也没有在意陈歌具体说了什么。    “恩，我们现在就回家吧，等进了恐怖屋，你们一定会大吃一惊的。”    医生那边已经检查过了，陈歌的父母身体很好，他们当晚就离开了医院。    谢过所有赶来的人之后，一家三口坐上了出租车。    他们一路上聊了很多，陈歌也终于弄清楚了自己父母失踪的根本原因。    院长除了利用善念的血肉影响血城外，还开始通过影子和陈歌之间的联系，偷偷给陈歌下诅咒，当时情况已经是岌岌可危。    不管是血城，还是现实里的陈歌，都受到了影响。    再继续下去陈歌的善念和恶念都会出现大问题，他们也是被逼的没办法了，才会联合血城当中的陈枭进行反击。    回到恐怖屋的时候，已经是晚上十一点多了。    乐园里一个人都没有，黑灯瞎火，非常冷清。    看到了并没有发生太大变化的鬼屋，陈歌爸爸下调了心理预期，但他并没有说出来。    可陈歌是什么人，他跟着高医生别的没学到，揣测人心的手段倒是掌握了很多，仅仅只是通过微表情就猜出了陈宵的想法。    “爸，鬼屋主要是内部变化很大。”陈歌拉开防护栏，掀开了遮光帘。    听到陈歌的话，陈歌的妈妈从后面掐了陈歌爸爸一下，还瞪了他一眼。    陈歌的爸爸颇为无辜，他跟随陈歌进入了鬼屋。    “鬼屋的大部分员工和新场景都在地下。”陈歌取下了尖嚎之门上的锁链，双手用力，将通往地下的大门拉开。    一股阴风从地下涌出，鬼屋的温度陡然降低。    “地下？”    三人顺着台阶往下走，刚一露面就听到了整齐划一的声音。    “老板好！”    一眼望去，无比庞大的地下建筑群里站满了各种各样的执念、厉鬼和红衣！    数量太多了！见惯了大场面的陈歌父母身体都僵在了台阶上。    这是在门外吗？    眼前的厉鬼有学生、有医生、有老师、有赌徒、有漫画家、甚至还有导演。    “伯父、伯母好！”    陈歌的爸妈还没反应过来，员工们就又是一声问好，常孤还在旁边一边控制灯光，一边进行指挥。    捡起无头女鬼因为激动掉落的头颅，陈歌很是自然的将人头放回无头女鬼手中，他很满意员工们的表现，自己的企业管理做的十分出色。    眼前的场景太过震撼，陈歌的爸妈还处于消化信息的状态时，陈歌又走了过来：“爸、妈，其实还有件事我要告诉你们，我遇到了一个很好的女孩，或许明天我们可以一起出去吃个饭。”    脸上带着温柔的笑容，陈歌回头看了一眼自己的影子：“她是一个很好的女孩，不过你们见她之前，最好做一下心理准备。”    “我们连这样的场景都见过了，还有什么事情能让我们惊讶？”陈宵和陈歌的妈妈许梦一直站在台阶上，正在犹豫要不要下楼。    “那我就叫她出来了？”陈歌对着自己的影子，轻声喊道：“张雅，你也来见见我父母吧。”    漆黑的影子涤荡起波纹，紧接着整座新世纪乐园晃动了起来，一股根本无法隐藏的恐怖气息悄然浮现。

第1210章 我有一座恐怖屋(终章)
    红衣如血，上面绣着黑色神纹，凝固为实质的怨念和绝望化作装饰，张雅踩着哀嚎的亡魂从陈歌的影子中走出。    那超越了红衣的恐惧，震撼了所有的人，原来美也可以如此的惊心动魄。    陈宵和许梦呆呆的站在台阶上，两个人已经傻了。    “凶神？你说的女孩是凶神？！”    因为情绪过于激动，陈歌的爸爸嘴都有些不利索，他能猜到陈歌会让厉鬼帮忙打工，也大概能猜到鬼屋发展的很好，但是他万万没想到自己儿子会领着一位凶神来见自己。    “恩，她叫张雅。”陈歌很自然的牵起了张雅的手，许梦和陈宵看的眼皮直跳，真担心张雅一生气，直接按死陈歌。    老两口刚从昏迷中醒来，回到恐怖屋后接连受到冲击，他俩甚至都开始怀疑自己是不是陷入了院长设置的幻境当中？    不过再仔细一想，诅咒医院的幻境都不敢这么布置。    “他除了性格好点外，还有其他的优点吗？”许梦下意识的询问张雅，恶念是她看着长大的，她知道自己孩子很优秀，但那只是和人相比较。    面对陈歌母亲的询问，张雅像以前那样沉默着，她还往陈歌身后站了站。    明眼人都能够看出，这位凶神真的很依赖陈歌。    “我们之间经历了太多、太多的事情，要不先参观鬼屋，然后找个时间慢慢聊？”    “参观随时都可以，我们还是先聊聊张雅的事情吧。”陈宵和许梦异口同声，自己儿子都要和凶神交往了，还参观什么鬼屋。    “你们不困吗？这都快零点了。”陈歌面带苦笑，他没想到自己爸、妈反应这么大。    “睡了一整年，我们现在非常精神。”    “那好，我去找个饭店，大家好好聚一聚。”陈歌叫上了所有员工，打开手机，在含江挑选了一个上档次，还有宴会大厅的高级酒店。    恐怖屋现在的员工数量太多了，闫大年的漫画册都装不下来，很多执念和厉鬼只好伪装成陈歌的影子。    提着背包，陈歌往路上一站，整条街都显得阴气森森，百鬼夜行都不足以形容那种诡异和恐怖。    没有打的，陈歌让唐骏开着104路灵车，载着自己和父母，背后跟着无数的员工，来到了那所被他幸运选中的酒店。    此时已经是晚上零点，酒店早已关门停业。    陈歌先让张忆出马修改了保安的记忆，然后让秋美和手机鬼童童进入监控中心，暂时让所有监控失效。    做好这些后，他便翻动漫画册，一位位员工走出。    擅长厨艺的员工主动进入了后厨，那些学生执念则非常兴奋，他们最喜欢“外出郊游”了。    看到员工们分工合作，在酒店当中忙碌，陈宵和许梦也觉得不可思议。    厉鬼因执念而存在，被怨念和仇恨缠绕，他们想不到厉鬼们竟然能和陈歌这样相处。    “今晚咱们包场，天亮离开的时候，我会付钱的。”陈歌展示了一下自己手机银行的余额：“我对钱没什么兴趣，这些数字只是扩建鬼屋的附赠品罢了。”    陈歌没说完就被陈爸敲了一下脑袋：“你没兴趣可以给我，自从结婚以后，我还没见过这么多钱。”    一家三口开着玩笑进入酒店，他们来到了顶楼的包厢，从这里可以看到整个含江的夜景。    员工开始上菜，陈歌也将张雅唤出。    一开始陈爸、陈妈还在担心陈歌和张雅，不停的询问两人以后的打算，想要知道他们以后准备怎么生活。    可是当陈歌说出了张雅过去的遭遇，还有他们在一起发生的种种事情后，陈爸和陈妈的态度发生了一百八十度的巨大转变。    尤其是许梦，她直接坐到了张雅旁边，仿佛张雅就是她的亲女儿一样，心疼的抓着张雅的手，和张雅说着什么。    许梦和陈宵都是特别好的人，很早以前他们就收留了罗若雨的灵魂，那个时候陈歌就感觉他们对收养的罗若雨，比对自己都好。    现在这一幕似乎再次发生，许梦不再追问张雅的过去，反而开始询问陈歌，她希望陈歌明白交往和一生一世走下去不同。    她要让陈歌想清楚，做好真正的准备，她不想看到两个人中有任何一个人受伤。    晚宴持续了很久，员工们没办法喝酒，却好像都有些醉了。    他们自由的说着笑着，一种简单的美好被种在了心间。    以前他们让过去的记忆折磨、囚禁，但因为遇到了陈歌，他们现在也可以畅聊未来。    黑夜终将过去，在天快要亮的时候，员工们将一切复原。    陈歌比对消耗的东西，从银行取了钱放在柜台上，顺便还留下了一张纸条，当然，上面的字是员工代写的。    走出饭店，陈歌的父母拿着背包提前离开，他们想把时间留给张雅和陈歌。    老两口都是过来人，知道在见过父母之后，陈歌和张雅可能会有话要说，所以他们就没有打扰。    黑发被夜风吹拂，陈歌和张雅走在空无一人的马路上。    这一幕似曾相似，他们好像在梦中经历过。    过往的种种记忆涌上心头，两人依偎在一起，穿过黑夜，迎来了清晨。    “明天我们就去民政局咨询一下，是时候放下过去，开始新的生活了。”    太阳照常升起，阳光驱散了黑夜。    早上九点钟新世纪乐园开始营业，鬼屋前面排起了长长的队伍。    “学长，你伤还没好，要不今天就别参观了。”鹤山正在想尽办法逃离，可惜他被左寒看的死死的。    “今天新场景开放，就算不参观，看个热闹也行。”左寒扫了一眼身后的法医学院大队，眉头皱起：“高汝雪呢？她还是没有来吗？”    “恩，学姐说身体不太舒服。”    “改天我们一起去看看她。”左寒还想说什么，人群突然变得嘈杂起来。    “我去！新场景开放了！是四星场景！”    “被诅咒的医院！地狱的十九层！”    “快！谁有扛哥好友！赶紧对挑衅对线！”    “扛哥还在医院里，请勿消费过世主播。”    鬼屋门口的招牌公告一换，游客们瞬间沸腾，一个个都兴奋了起来，可谁都不敢去挑战。    “一群怂货。”片刻之后，一位有些谢顶的大叔走出了人群，他直接来到徐叔身边：“四星场景的票从外观上和其他场景的票是不是不同？”    “恩，四星场景的票是黑红色的。”徐叔跟这个谢顶大叔年龄差不多大：“不过我不建议你去参观四星场景。”    “没关系，给我来一张诅咒医院的门票。”谢顶大叔非常坚决，周围的游客也全部看向了他。    “确定？”徐叔反复确认，觉得这位谢顶大叔没有心理问题后才给了他一张票。    拿到了那张四星诅咒医院的门票，谢顶大叔掏出手机，站在鬼屋门口，拿着那张票来了张自拍，然后顺手发了个朋友圈。    “最是一年春好处，又到了适合外出游玩的时候，强烈安利一下恐怖屋四星场景，今天我参观完以后，吓出了一身冷汗”    他拍完照，笑呵呵的看着朋友圈的留言，直接走掉了。    “这大叔以前是不是来过，我看着有点眼熟？”    “我想起来了，当初场景开放的时候，他就过来拍过照片。”    游客们没有敢进入诅咒医院参观的，买票发朋友圈的倒是不少。    现在陈歌鬼屋名气大了，敢挑战新场景的“猛士”也少了很多，大家都不傻。    毕竟别人家的鬼屋门口一般会开设纪念品店，而恐怖屋门口的两个小屋里，一个屋里配备了全套急救器械，还有医生二十四小时待命；另一个小屋里卖内衣内裤的，据说是因为需求量太大，所以乐园方面才不得已在鬼屋旁边开了一家小型内衣店。    这样的配置，谁还敢去开荒新场景？    等了半天，还是没有游客去挑战新场景，陈歌便离开了恐怖屋，和他同行的还有一位中年女人，那是高汝雪的妈妈。    陈歌亲自将女人送到了高汝雪家里，他没有选择欺骗和隐瞒，而是告诉了高汝雪真相。    看着相聚的母女，他悄悄走出房间。    外面飘起了小雨，但陈歌并不在意，他又跑到了含江福利院，办理了范郁和应瞳的收养手续。    本来他是想要把另外几个孩子也一起收养的，可程序上不允许，他能成功收养范郁和应瞳，还是因为福利院考虑到了两位孩子的特殊情况才做出的决定。    接范郁和应瞳回到恐怖屋是陈歌早就计划好的事情，未来陈歌想让他们来继承自己的鬼屋，成为噩梦之城新的主人。    处理好了这些事情后，陈歌拿着一些证件跑到了民政局。    外面雨越下越大，陈歌到地方的时候，屋里只有一个工作人员。    对方表示无法给陈歌办理，但是她也没有彻底回绝，而是决定帮陈歌想想办法。    知道了结果，陈歌有些失落，虽然他也早就想过会是这样了。    人和鬼之间隔着生死，想要触碰到彼此，真的很难。    晚上六点钟，乐园停业，陈歌把自己关进了员工休息室，他在书写以后的计划。    也不知道过了多久，一只大白猫背着布偶跳到了桌子上。    敲门声响起，陈歌的父母站在门口：“陈歌，员工们为你准备了一点东西，你出来看看吧。”    “员工们为我准备的？”陈歌放下手中的笔，走出员工休息室，今天的鬼屋显得格外安静，似乎一个鬼都没有。    “是在外面吗？”掀开厚厚的遮光帘，五彩斑斓的光如梦幻般交织，照亮了夜空。    平时夜晚非常冷清的新世纪乐园，今天灯火通明，员工们找来了各种各样的东西，将这里打造成了童话中才有的世界。    “这是要干什么”    陈歌还未说完，老周就走了过来，他将一个精美贵重的小盒子递给陈歌：“大家凑钱买的，我们只能帮你到这了。”    走出恐怖屋，陈歌被员工带到摩天轮下，这里是乐园的中心。    拿着那精美的盒子，陈歌有些不知所措，他朝四周望去，自己的父母，还有一位位员工都带着期待和鼓励的眼神看着他。    身后的摩天轮缓缓转动，灯光驱散了黑夜和寒冷，陈歌深深的吸了一口气，他单手捧起那个盒子，轻声说道：“张雅。”    风华绝代的身影在陈歌背后浮现，她就像平日那样，一直陪在陈歌的身边。    转过身，陈歌看着张雅。    在所有人的注视之下，他打开了盒子：“一生一世，形影不离，这是我对你的承诺。”    将盒中戒指轻轻戴在张雅的手指上，陈歌用最温柔的声音说道：“你愿意嫁给我吗？”    张雅似乎没想到陈歌会说这句话，她眼中血色消退，那颗凶神的心剧烈的跳动着。    过了很久，张雅靠在了陈歌身上，她看着陈歌的眼睛，嘴唇微动。    “我愿意。”    抬起手臂，陈歌轻轻抱住了张雅：“以后我会一直陪着你，再也不让你孤单、难过。”    灯火辉煌的乐园里，缓缓转动的摩天轮下，陈歌和张雅拥抱在了一起，他们仿佛拥抱了世间所有的美好。    大气都不敢喘的员工们看到这里，爆发出了欢呼，他们发自内心的感到喜悦。    今夜的新世纪乐园灯火通明，员工们彻夜狂欢，很多住在乐园附近的居民和来往的车辆都看到了这一幕。    从那天起，含江就又流传出了一个非常可怕的怪谈。    午夜零点过后，含江西郊的一座乐园里各种娱乐器材会自己移动，还能听见众多游客的欢呼声。    据知情人士透露，这怪谈产生的原因可能和乐园里的一座恐怖屋有关。    有人说那里是人间的天堂，也有人说那里是地狱的第十九层，还有人说那里连接着噩梦和现实，既象征着最深绝望，也代表着永恒的救赎。    全书完



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。
