办公室。    每次都是有惊无险，暗中一直有人在帮他。    在高医生对他进行过三次之后，孙医生再次出现，带领陈歌去见了一面副院长。    这位副院长带给陈歌的感觉非常奇怪，似乎在哪里见过，却又一点印象都没有。    陈歌想要出院，必须要得到副院长的同意，换句话说副院长其实才是这所医院里对陈歌最重要的人。    他必须要通过副院长的检查，才能顺利离开。    被高医生治疗了好几次，经过高医生和孙医生两位医生反复检查，都觉得陈歌没有问题的时候，副院长却仍旧不同意。    陈歌也没办法，只能继续呆在医院当中，足足又过了两个星期。    他终于找到机会，触摸到了最后一个玻璃罐，他所有关于过去的记忆碎片都被隐藏在了玻璃罐中。    现在他脑海中的记忆已经被替换，来自七个玻璃罐中的记忆在他的脑海深处，交织出了一个满身是伤的孩子。    七个玻璃罐虽然还在医院当中，但是玻璃罐里那些器官上蕴藏的记忆已经逃脱，借此机会藏进了陈歌的脑海里。    陈歌现在还不知道这些意味着什么，他只知道自己应该很快就会出院了。    在触摸过所有玻璃罐后的第七天，高医生准备对陈歌进行第十七次治疗。    这次的治疗非常特殊，他提前没有透露给陈歌任何信息，直到陈歌推开治疗室的门时才发现，屋子里还站着孙医生和那位副院长。    不给陈歌说话的机会，当他推开门的时候，似乎就已经陷入了脑迷宫当中，他都不知道自己是什么时候中招的。    “陈歌，这是对你的最后一次治疗，如果顺利的话，天亮就可以出院了。”高医生面带微笑看着陈歌，他和孙医生、副院长都站在桌子另一边。    “我需要怎么配合你？”    “很简单。”高医生从桌子下面拿出了一个托盘，盘中摆放着一把手术刀：“你的第二人格藏在你的心里，挖出你的心，他是你妄想出的最后一道执念。”    “挖出了心，我还能活吗？”陈歌没想到最后一次治疗是这样，他还以为自己可以顺利出院，没想到医院竟然如此谨慎，清除了所有记忆碎片还不罢休。    “你和你的第二人格只有一个能活，如果你无法做决定的话，就让你的第二人格来做选择吧。”孙医生阴测测的说道，他脸上的疤痕在抖动。    不仅是高医生，就算是副院长都不太愿意和孙医生站在一起，他们都觉得孙医生太过偏激了。    从口袋里拿出了一整瓶药，孙医生打开药瓶盖子，里面装着的全都是那种掺杂了黑色丝线的药片。    “你让我考虑一下。”    “该跟过去说再见了，这对你、对他都有好处。”孙医生从药瓶里倒出了七枚药片，他似乎根本就没有数，直接把药片全部塞进了陈歌嘴里：“咽下去！”    一次吞掉七片药，副院长和高医生都惊住了，可是他俩想要阻拦也来不及了。    陈歌的身体几乎是在瞬间出现了变化，血管凸起，如同毒蛇般在皮肤上鼓动，皮肤变得通红，眼珠里满是血丝，仿佛快要被撑爆一样。    理智在瞬间被淹没，陈歌喉咙里发出类似野兽的嘶吼。    看着陈歌痛苦的模样，孙医生却好像在欣赏最美的画卷一样，抚摸着脸上的疤痕，满脸沉醉的表情。    “不要控制自己，让你的第二人格出来！”    孙医生歇斯底里的喊着，不断将药瓶里的药片倒在桌上，要不是有高医生阻拦，他可能会把剩下的药也塞进陈歌嘴里。    诅咒的熊熊黑火灼烧着意志，陈歌开始不断出现幻觉，他感觉自己的灵魂被无数只手抓着，身体正慢慢落入一片诅咒之海当中。    意识变得模糊，恍惚间他又看到了那个背对自己的男人。    在诅咒的浪潮中，他替陈歌分担了九成的痛苦。    这个背影让陈歌觉得十分熟悉的男人，一直没有回头，他护着一颗心，仿佛礁石般站立在海洋当中。    “你就是我的第二人格”    上次见到这个人的时候，陈歌也处于意识崩溃的边缘，这次又是同样的情况。    一次性吞服了太多的药物，诅咒的浪潮掀翻了脑海，可就算是世界倾覆，那道身影依旧是一步不退。    所有记忆被打乱，在陈歌的意识和脑海快要彻底崩溃的时候，一个满身是伤的小孩从脑海最深处走出。    诅咒无法对他造成太大的影响，那个孩子似乎只是一段虚影，他来到了那个背对陈歌的男人身边，冲着那个男人悄悄说了一句话。    陈歌不知道他说了什么，他只是看见，当那个男人听见了小孩的话以后，身体轻微颤抖了一下。    接着他缓缓转身，看向了身后的陈歌。    陈歌也第一次看到了那个男人的脸，被高医生称为第二人格的男人，长相和陈歌完全不同。    他双眸之中隐藏着化解不开的忧郁，身体正面几乎没有一块完好的皮肤。    “他到底是谁？为什么就算伤成这样，也要挡在我的身前？”    那个男人不知道承受了多少诅咒，数量太多了，根本数不过来。    他默默的看着陈歌，缓缓松开双手，将自己护着的一颗心交给了那个小孩。    小孩护着那颗心藏进了脑海最深处，男人用最后的力气朝陈歌笑了一下，然后扭头跳进了诅咒的黑色海洋当中。    忍受着难以形容的疼痛，陈歌也被黑色浪潮淹没。    不知道过去了多久，当陈歌重新睁开双眼的时候，他看见自己身前的托盘里摆着一把染血的手术刀，和一颗跳动的心脏。    “陈歌，你的最后一次治疗完成的非常顺利！”    “在你的第二人格接管人体的时候，他主动剜出了自己的心，离开了你的身体。”    副院长和高医生一人说了一句话，他们脸上和善的笑容，与托盘中血肉模糊的心脏形成了鲜明的反差。    脸色苍白，陈歌看着托盘里的心，他的身体缓缓向后倒下：“人，没有了心，还能活吗？”    猛地睁开双眼，陈歌的身体重重摔倒在地，他大口大口的喘着气。    “你完成了最后的治疗，也做出了最正确的选择，你杀死了过去的自己，从现在开始，你将迎来新生！”副院长亲自将陈歌搀扶起来，他和两位医生先后在一份档案上写下了某些东西。    “带他回普通病房吧，明天就可以办理出院手续了。”    副院长亲自发话，高医生也如释重负，这个最棘手的病人终于要离开了。    他搀着陈歌离开了治疗室，副院长和孙医生则指着那份档案，不断争论着什么。    回到普通病房，陈歌瘫倒在熟悉的病床上，极度的疲惫瞬间将他淹没，他很快昏迷了过去。    第二天一大早，窗外明媚的阳光照在他的脸上，可他却只觉得浑身冰凉。    “那根本不是我的第二人格，他在副院长的脑迷宫里做出了什么选择？还有那个小孩从他手里接过的心究竟是谁的？”    在医院里经历了一个多月的治疗，医生们觉得陈歌已经符合了他们的要求，可实际上陈歌不仅没有发生变化，反而对医院更加的忌惮。    他心中甚至产生了一个疯狂的想法，如果有机会，一定要彻底毁了这里。    最开始这个念头并不强烈，但是在最后一次治疗当中，陈歌看到那个一直帮助抵挡诅咒的男人离开之后，他现在满脑子都是类似的想法。    “杀死过去的自己，迎来新生”陈歌自言自语，这似乎是他很早以前养成的习惯，他总喜欢一个人说着谁也听不懂的话。    “嘭嘭嘭”敲门声响起，对方一共敲了七下。    病房门打开，孙医生走了进来。    他看着病床上的陈歌，只说了一句话：“看看29号柜，另外真正的治疗，现在才开始。”    说完之后，孙医生活动了一下自己的手指，转身离开了。    “为我编造新的记忆，让我差点杀死自己的室友，还有利用催眠和药物致幻反复折磨，这一个多月的时间才仅仅只是治疗的第一步。”    陈歌情况极其特殊，就这还差点坚持不住，他很难想象普通病人到了医院后会变成什么样子。

第1181章 当我拥有了所有的美好（上）
    孙医生离开一个小时候后，高医生和徐婉一起走了进来。    他们和陈歌好好聊了聊，接着徐婉带着陈歌前往病人的储物室。    打开储物室的门，陈歌站自己柜子前面，他仔细寻找孙医生所说的婚戒，可是并没有什么收获。    “这就是你全部的东西了，你在这里更换衣服吧，我出去等你。”徐婉嘴上说着离开，人却没有往外走，她纠结了好久，忽然递给了陈歌一张纸：“这是我的电话号码和社交账号，出去后，你病情反复的话，可以随时跟我联系。”    “好的。”    见陈歌收下了那张纸，徐婉这才离开。    关上储物室的门，陈歌开始更换衣物。    他在自己的外衣口袋里找到了一个屏幕碎裂的黑色手机，可能因为电量不足的原因，手机无法开机。    除此之外，柜子里还放有身份证明、康复证明和一份厚厚的档案，上面记录了他每天的用药和身体反应，治疗日期是从一年半前开始的。    他还在档案最后面找到了一份账单，长达一年半的治疗花光了他父母留下的所有积蓄。    “为什么没有婚戒？”    陈歌又仔细找了一遍，忽然想到小孙今早过来说让他看看29号柜。    视线移动，陈歌在自己柜子下面找到了29号柜。    柜门没锁，里面放着一位女病人的遗物，还有她的病例单和骨灰盒。    “不会是在骨灰盒子里面吧？这藏的也太隐秘了。”    陈歌打开骨灰盒，在其中翻找，终于到了那枚戒指，他悄悄将戒指放入自己口袋，然后将一切恢复了原状。    “这戒指或许是某种信物吧，现在不太方便，等我离开医院以后再好好研究。”    办理出院手续很麻烦，陈歌足足浪费了一整天的时间。    跑各个窗口办手续的时候，陈歌再次产生了那种恍惚的感觉，一切都太真实了。    他只是世界中微不足道的一个人，并不是说这是他的世界。    夕阳西下，陈歌背着自己的包走出了医院。    他回头看了一眼身后庞大的建筑群，隐约感觉有人此时正站在窗户后面看着他。    “我应该还会回到这所医院，只不过不会再用病人的身份了。”    穿过马路，陈歌来到了医院对面的游乐园旁边：“今天太晚了，等明天我就去这座乐园的鬼屋看一看。”    鬼屋是陈歌的执念，他也很好奇为什么自己过去的记忆里会有那么多跟恐怖屋相关的内容。    “我口袋里只有几十块钱零钱，今晚要先找个地方过夜才行。”陈歌坐在马路牙子上，翻阅自己从储物室里带出来的件，上面有关于他和他父母的信息：“我家在新海西郊？”    陈歌一点印象都没有，他看着档案袋里的钥匙，默默的注视了很久：“这就是我家的钥匙？”    档案中有他家的位置，陈歌在天黑之前，打车回到了自己家。    在付车钱的时候，司机很是古怪的看了陈歌一眼，毕竟像陈歌这样瘸着腿，自己还背着一大堆东西的人确实很少见。    “需要我帮你把东西搬上楼吗？”司机好心问了一句。    陈歌摇头谢绝了司机的好意：“没关系，我自己来就好。”    看着出租车离开，陈歌心里又涌现出了那种熟悉的感觉，似乎他经常被出租车司机用异样的目光看待。    “真是个热心的好人啊。”陈歌背着自己的东西，进入小区。    他对这里一点印象都没有，只是按照件上所说的，一点点找到了自己家的门牌号。    “三号楼三单元303”    用钥匙打开房门，陈歌看着屋内还算豪华的各种家具，他轻轻摇了摇头：“完全没有回家的感觉，这好像根本就不是我的家。”    简单打扫了一下屋子，陈歌也没吃晚饭，他抱着自己的包躺在床上。    夜色降临，陈歌没有开灯，他和黑暗融为一体，隔着窗户注视着远处的都市。    “这个家里关于我父母的东西很少，仅有的几张照片也看不出什么异常，更无法通过它们来推断出某些线索。”陈歌将整个家翻找了一遍，也没有找到什么有用的东西，他现在唯一的希望就是那个屏幕碎掉的黑色手机。    回头看了一眼正在充电的手机，陈歌发现这手机好像被摔坏了，充不上电，开不了机。    “孙医生说治疗才刚刚开始，可我明明都已经出院了，这难道还不算治疗结束吗？”陈歌将自己在医院经历的所有事情梳理了一遍，他为自己制定好了计划：“明天先去看看我的父母，然后就去那个鬼屋面试，想要在这座城市生活下去，必须要有一份工作，那座鬼屋很适合我。”    困意袭来，陈歌不知不觉睡着了。    第二天早上八点多，陈歌根据自己档案上的某些信息，联系到了负责他父母案件的警察李三宝。    这位上了年纪的警察非常和蔼，他得知陈歌的情况后，亲自带领陈歌去看望了他的父母。    “你父母离开的很突然，你当时又陷入昏迷、神志不清，我只好联系了你父母的朋友，托他来办理你和你父母的事情。”李三宝领着陈歌来到了新海远郊的墓地，他将一束花放在了墓碑前面。    看着墓碑上的照片，陈歌慢慢蹲下身体，他全身的力气被抽走，趴在了地上。    李三宝轻轻叹了口气，走到了远处。    几分钟后，陈歌从地上站起，他神色恢复正常：“三宝叔，那个在我家出事后帮忙的朋友是谁？我想要当面去感谢一下他。”    “他叫罗晋，是你父母最好的朋友，也是新海有名的地产开发商。”    “罗晋？”    “恩，我把他的电话给你。”    李三宝见陈歌的精神状态非常稳定，他也彻底放下了心，留下了罗晋和自己的电话号码后，就离开了墓园。    “这座城里的人，似乎都是好人。”    陈歌自己的黑色手机不能使用，他将写有电话号码的纸条放入口袋，坐公交车来到了新海乐园。    腿还没完全好利索，但陈歌已经迫不及待了。    他拿着从家里找到的一些零钱购买了乐园门票，穿过种种娱乐设施，朝乐园西边的恐怖屋走去。    越往西边走，游客就越少，慢慢的，陈歌耳边没有了游客们的欢声笑语，他走的那条路上只剩下他一个人了。    停在乐园路标旁边，陈歌望着修建在道路尽头的鬼屋。    冷冷清清的鬼屋门口站着一个身穿红衣的女人，她拿着厚厚一叠广告纸，正在逗一只体型巨大的白猫。    熟悉的场景，熟悉的人，熟悉的猫，陈歌感觉这里其实才是自己的家。    他从路标旁边走出，距离鬼屋还是十几米时，那只体型巨大的白猫就看到了他。    白猫瞬间挣脱了女人的手，朝陈歌冲来。    “上次扔你，我也是迫不得已。”陈歌抱起白猫，揉着它的脑袋：“在医院里最快乐的时间，就是揉你脑袋的时候。”    “陈歌？你出院了？！”那个身穿红衣的女人也看到了陈歌，她一路小跑来到陈歌身边。    “恩，我的病已经完全好了。”陈歌从随身的背包里拿出了医生开的证明，他在红衣女人面前显得有些腼腆，感觉就好像很少和女生说话一样。    “恭喜恭喜。”红衣女人也由衷的为陈歌感到开心，不过片刻后，她又有些舍不得的看了一眼白猫：“这只大猫我喂了它那么久，结果它一看见你，立马就甩开了我的手。”    “可能是因为它太久没有见我了。”    “你是来接这只猫的吗？”红衣女人伸手摸了摸赖在陈歌怀里的白猫：“也对，你出院了，该接它回家了，你以后可不要再把它独自关在家里了，猫咪也是会寂寞的。”    “我来这里不是为了接它的。”陈歌说完后，白猫和红衣女人都扭头看向了他。    “那你是？”    “我是来应聘的。”陈歌将白猫放下，脸上露出了温暖的笑容。    “应聘？”红衣女人和白猫都傻了：“这么突然的吗？”    “恩，我出车祸以前从事的就是和鬼屋相关的工作，拥有很丰富的经验。我觉得我的加入，可以让咱们鬼屋改变现状，我有信心把咱们鬼屋打造成新海最出名的鬼屋。”陈歌提着背包，十分肯定的说道。    “我倒是无所谓，问题是”红衣女人苦笑了一下：“我也不想欺骗你，现在我家的鬼屋入不敷出，可以说是在贴钱运营，再多招聘一个员工的话”    “能不能带我进去参观一下？”陈歌很自然的走到红衣女人身边：“我买了乐园的通票。”    “好吧。”红衣女人拉开了鬼屋防护栏，掀开了厚厚的遮光帘，带领陈歌进入鬼屋内部。    伸手抚摸着走廊墙壁，指尖触碰着角落的道具，陈歌感觉整个人都放松了下来，这一切他都非常熟悉，就好像是浸透到他骨子里的东西。    “我们鬼屋里现在只开放两个场景，一个是僵尸复活夜，一个是，你想参观哪一个？”    “先从僵尸复活夜开始吧。”根本不用红衣女人领路，陈歌自己推开了场景的门，走了进去。    僵尸复活夜是恐怖屋曾经的保留场景，也是后来第一个废弃的场景。    看着屋内破旧的布景，穿帮的道具，陈歌轻轻捧起地上的塑胶人头，将它抱在了怀里。    “我来过这，屋内道具仿佛是我和我的家人制作出来的，它们就像是我的孩子。”    怀抱人头，陈歌陷入回忆，他并没有发现远处有一个僵尸正无语的看着他。    “是我父母带我一起来的吗？为什么这里给了我家的感觉？”    就算大脑忘记了过去，身体还记得曾经的感觉，所谓刻骨铭心，应该就是这样。    走在满是血污和人体内脏的小路上，抚摸着倒挂在屋顶的尸体，闻着屋内淡淡的红油漆味，陈歌来到了第一个惊吓点。    面前的尸堆里除了人偶外，还有一个是演员，触发了机关之后，演员装扮成的僵尸就会复活，开始追赶游客。    陈歌停在尸堆前面，他避开了机关，心中仿佛在期待什么一样。    “我印象中，自己很小的时候曾在这里玩捉迷藏，我的父亲就躲在尸堆里面，他还耍赖把自己装扮成了僵尸。”    推开一具具尸体，当陈歌看到尸堆正中间那个背对着他的僵尸时，他不由自主的抬起了手，嘴巴先于大脑，轻轻的喊了一声：“爸？”    眼前的一切和那模模糊糊的印象重叠，他想要伸手抓住对方。    可谁知道那僵尸竟然头也不回的开始狂奔，复杂的道路，密集的机关，但不管是僵尸，还是陈歌，他们好像都对这个场景了如指掌。    陈歌紧紧跟在那个僵尸后面，似乎这一次他绝对不会再让对方离开。    漆黑血腥的道路逐渐变宽，眼前出现了光亮，陈歌和那个僵尸一起跑出了场景。    “爸？你怎么出来了？”红衣女人拿着广告单正在担心陈歌，一抬头就看见自己父亲穿着僵尸服冲出了鬼屋。    “那个人比我还熟悉机关！我没有找到停下脚步的机会啊！”僵尸服下面传出了一个中年男人的声音，可能是因为跑得太快了，他说完还咳嗽了几声。    中年男人话音刚落，抱着人头的陈歌也跑了出来。    他听到中年男人的声音后，目光暗淡了许多，他知道僵尸外套里面的人不是自己父亲。    “陈歌，你怎么把头也给拿出来了？”红衣女人赶紧跑过去，接过陈歌手中的人头：“你没被吓到吧？”    她看着停在鬼屋门口的陈歌，此时陈歌的眼神有些迷茫和朦胧：“你这不太像是参观过鬼屋的状态啊，怎么还流泪了？”    “张雅，他是你朋友吗？”中年男人取下了僵尸头套，大口大口的喘着气：“这小子有问题啊，一进门就捡起人头，整整抱了一路。”    “陈歌他”    张雅还在为陈歌想理由，陈歌却主动走到了中年男人面前：“伯父，我是来应聘的。”    “伯父？应聘？”中年男人抱着僵尸头套，目光在陈歌和张雅之间移动：“你让我先捋一捋思路。”

第1182章 当我拥有了所有的美好（中）
    中年男人压根不相信陈歌说的话，他很是警惕的盯着陈歌，然后把张雅拉到了自己身边：“闺女，这人到底是不是你朋友？”    “恩，是我朋友。”张雅满脸苦笑，眼前的场景特别诡异，僵尸拉着红衣厉鬼，小心翼翼防着一个普通人：“爸，陈歌刚出院，我们要不进屋里聊？反正现在也没有游客过来。”    “怎么就要进屋里聊了？你是不是被他骗了啊？他进咱们鬼屋跟回了自己家一样，我机关还没启动，他就知道位置在哪了，这人肯定是蓄谋已久啊！”中年男人还在唠叨，张雅似乎是觉得有些不好意思，强行将中年男人推到了鬼屋里面。    “我还没说完呢！”    “陈歌，进来聊吧。”张雅领着陈歌再次进入鬼屋，她让陈歌在平时游客签署免责协议的地方坐下：“桌上有矿泉水，你先在这坐会，我去叫我妈，如果她同意的话，你以后就可以在这里工作了。”    “什么叫你妈同意，他就可以在这里工作了？我坚决不同意！”张雅爸爸的家庭地位好像略有一些低，他这边说着话，张雅已经跑到了二楼场景当中。    陈歌和中年男人坐在桌子两边，中年男人觉得空气中弥漫着一丝尴尬，反倒是陈歌非常自在。    一分钟多后，张雅和一个比她稍矮一点的女人走了过来。    可能是化了厉鬼妆容的原因，那女人看着不像是张雅的妈妈，更像是张雅的姐姐。    “妈，他就是来应聘的陈歌。”张雅和中年女人坐到了桌子中间，那女人仔细打量着陈歌，片刻后微微摇了摇头。    “不是我不愿意雇佣他，这小伙子面善，长得这么阳光，我怕他扮鬼吓唬不到人。”张雅的妈妈语重心长的说道。    听到张雅妈妈的话后，陈歌笑的更腼腆了：“伯母，我其实以前就在鬼屋工作过。要不这样吧，您试用我半个月，如果我没有给咱们鬼屋带来大的改变，我不会要工资的。”    “我早就看出来你醉翁之意不在酒了，白干半个月？不要工资？你来这里是不是想要接近张雅？”中年男人穿着略有些臃肿的僵尸套装，直接摆了摆手：“我不同意，鬼屋演员这个行业不是随随便便什么人都可以做的，想要吓唬到游客，要学会很多东西。”    他从座位上站了起来：“小子，你别看我们鬼屋现在没什么游客，几年前我们可是新海最出名的鬼屋，吓唬游客，我们是专业的。”    “伯父”    “你别喊我伯父，我听着直起鸡皮疙瘩。”    “伯父，我和你看法一样，鬼屋这个行业不是说大家简单认为的吓唬别人，好的鬼屋能让游客宣泄出负面的情绪，还能带给游客沉浸式的感动，我很理解你说的那些话。”陈歌一开口就表现的很专业，他顺着张雅父亲的话题说了下去。    仅仅只是参观了一个场景，陈歌就将现阶段鬼屋里的所有问题说了出来，更关键的是，他不仅指出了问题，还想出了解决的办法。    一开始张雅父母还不在乎，后来他俩听着听着就入迷了。    足足谈了半个小时，陈歌才停下来，张雅父母已经对他有了很大的改观。    “我觉得小陈还是很有天赋的，要不就让他先干半个月试试？”张雅妈妈看向张雅的父亲。    原本很抵触陈歌的张雅父亲也动摇了：“倒也不是不可以。”    “那就这么决定了。”张雅的妈妈笑吟吟的看着陈歌：“不管有没有效果，工资我们都会照发，你放心大胆的去做。”    “多谢伯父伯母，不过还有件事我要提前跟你们说清楚。”陈歌打开自己背包，将医院开出的康复证明和自己的身份证明拿出：“我不想对你们有任何的隐瞒，张雅之前说我刚出院，其实我以前出了一次车祸，后来患有比较严重的妄想症。”    一般企业招聘，不会考虑有精神病史的人，很多应聘者也会想尽办法隐瞒自己的过去，但是陈歌不想那么做。    “妄想症？这可不行！”张雅的父亲一拍桌子：“鬼屋演员的工作场地本就压抑、刺激，你别到时候再旧病复发了！我建议你还是找一个相对轻松的工作比较好。”    张雅父亲说话的时候，张雅的母亲在认真翻阅着陈歌的康复证明，她还看到了陈歌没有痊愈的腿：“这上面说，你会患上妄想症是因为你的父母？”    “恩，那场车祸夺走了我很多东西。”陈歌的眼中带着一丝无法隐藏的痛苦。    “从明天开始你就来我这里上班吧，腿彻底痊愈之前，就让张雅先带着你。”张雅母亲直接做出了决定的，她有些心疼的看着陈歌。    “老婆？你不再考虑下？如果他突然犯病伤到了游客怎么办？要是他因为这份工作病情恶化了怎么办？”张雅父亲比较理智：“你这决定的也太草率了。”    “谁家的孩子不是孩子？”    “我不同意！开什么玩笑？鬼屋里怎么能聘请患过妄想症的人来当演员？”    “张雅，你带着陈歌熟悉一下咱们鬼屋场景。”张雅母亲没有搭理中年男人。    “好的。”张雅很是开心的抓着陈歌的手臂，朝二楼走去，他们身后是中年男人的不满和唠叨。    “我爸比较啰嗦，但人其实很好的。以前救过落水儿童，配合警方破过案子，还获得过市里面颁发的见义勇为奖章。”张雅抓着陈歌的胳膊，因为鬼屋场景里面通道比较狭窄的原因，两人靠的很近。    “你爸还挺厉害的。”陈歌听说张雅的父亲曾配合警方破过案子后，他本能的产生了一种敬佩之情，仿佛做过这种事情的人都值得自己钦佩和学习。    “他就是刀子嘴豆腐心，一开始就是他最先发现的白猫，还自己偷偷过去喂猫，结果被抓花了脸。”张雅说着说着就不由自主的笑了起来：“你的猫感觉好聪明，不让别人靠近，摸一下都不行，但惟独对我特别顺从，让它干什么就干什么。”    “也许那只猫记得一些我们不记得的事情。”陈歌低声说道。    鬼屋内部不大，用了半个小时，陈歌参观了所有场景。    他几乎是在参观完的瞬间，就已经有了完整的修改方案：“一楼是僵尸复活夜，二楼是场景，三楼的场景因为人手不够所以没有办法开放，我想要改变鬼屋现状，只能从这三个场景入手。”    不用张雅指引，陈歌来到了员工休息室，找到了纸和笔，开始书写自己的修改计划。    他脑海里似乎有用不完的惊吓点设计方案，下笔如有神。    旁边的张雅就默默看着陈歌专注认真的样子，也没有去打扰他。    大概只用了十分钟的时间，陈歌就将自己的设计初步完成：“这些惊吓点不需要太多道具，只是增设一些小的机关就可以做到。”    “你是怎么想到这些的？太厉害了！”    “它们好像原本就在我的脑海里。”陈歌不好意思的笑了笑：“僵尸复活夜和还由伯父伯母来负责，新场景我决定起名叫午夜逃杀，这个场景我来负责。”    “你可以吗？”张雅抱着白猫，很是质疑陈歌的能力：“吓人可是个技术活，不能太刻意，也不能太无聊。”    “放心吧。”陈歌拿着设计方案，找到了张雅的父母。    对方显然也是懂行的人，陈歌只做了简单的说明以后，他们就全明白了。    “打铁还需自身硬，我们先来整改鬼屋，等全部完成之后再想办法进行宣传。”陈歌又找到了一张免责协议，阅读完各项条款之后说道：“我们需要另外再增加几条，如果游客在鬼屋里被吓晕，这跟我们鬼屋无关。”    “吓晕有点难度吧？”    “有备无患。”陈歌脸上依旧带着笑容：“鬼屋内部整改好后，接下来最重要的就是宣传，我们首先要尽全力吸引游乐园内部的游客，护住基本盘后，可以利用短视频、直播在网络上增加热度，我有很多不错的视频点子。不过这个急不来，要慢慢做，粉丝会逐渐增加，最终量变形成质变。”    “拍摄交给我来就可以，场景就选在鬼屋三楼。”陈歌在说之前，其实都已经想好了。    “你在鬼屋里拍摄会不会暴露鬼屋内部构造？游客都知道场景里面有什么了，他们参观的肯定会降低。”张雅的父亲不是太赞同。    “首先我们要让大家产生兴趣，至于会暴露鬼屋内部构造这件事，你完全不用担心。我知道非常多的恐怖场景设计，不需大改，只要在原有基础上不断添加，就可以带来完全不同的刺激体验。”陈歌停顿了一下：“换句话说，如果游客按照我拍摄的视频进来参观，他们肯定会获得双倍的快乐。”    张雅的父亲不是太理解陈歌的话，他还是对陈歌不太放心：“你确定自己能够单独负责一个场景吗？你腿上的伤还没好。”    “没关系，我只需要在鬼屋里慢慢走就可以了，有时候扮演杀人狂不需要跑太快，只要让游客知道我在靠近，给他们足够多的压迫感就可以了。”陈歌将自己写的所有计划全部交给了张雅父亲：“我们现在就去修改鬼屋场景吧？越快弄好，咱们的生意也会越快变好。”    “你这员工当的也太称职了，我总感觉你小子图谋不轨。”张雅父亲的目光又开始在陈歌和张雅之间移动，直到他被张雅的母亲强行拽走。    陈歌是行动派，他没有废话，在张雅的陪同下直接来到三楼，开始一点点改造鬼屋场景。    张雅父亲虽然感觉上不待见陈歌，可实际上不管陈歌需要什么材料和道具，他都会第一时间弄到。    沉浸在自己的工作当中，陈歌在张雅的陪伴下，也没觉得累。    这种有奔头的平静生活，似乎是他一直追求的。    三天时间，陈歌和张雅的父母慢慢混熟。    乐园关门后，张雅和她爸妈会回自己家住，陈歌则住在员工休息室里，晚上也在赶工，很少休息。    每到早上，张雅会多给陈歌带一份早餐。中午的时候，陈歌会跟着张雅一家一起在鬼屋里吃饭。    虽然相处时间比较短，但张雅的妈妈却越看陈歌越觉得顺眼，她发现陈歌身上几乎没有缺点，人很勤快不说，动手能力还极强，什么缝纫、安装监控、制作人偶，甚至连化妆技术都是一绝。    张雅也很喜欢和陈歌呆在一起，就算不说话，她光是看着陈歌干活都不会觉得无聊。    张雅的父亲虽然还是会唠叨，但也接纳了陈歌，只是偶尔会抱怨自己家庭地位好像又变低了。    生活就像是山中的溪水，潺潺的流着，平静美好。陈歌脸上的笑容也越来越多，他每天忙到很晚，累到睡觉连梦都很少做，他很喜欢这来之不易的一切。    又过了两天，鬼屋内部全部改造完毕，陈歌说服张雅爸爸和乐园管理层做了个活动，能够一次性通关三个场景，并且尖叫声不超过一百二十分贝的游客奖励一万块钱。    这一万块钱由张雅父亲赞助，乐园只负责反复广播。    借助这个活动，陈歌他们吸引来了一大批游客，原本冷清的乐园西半部分瞬间变得热闹了起来。    看到来了这么多人，张雅的爸爸立马就后悔了。    不过后面最精彩的地方来了，第一批进去的游客全部“阵亡”在了午夜逃杀场景当中。    陈歌也是迫于无奈，一万钱快对他现在来说可是一笔巨款，为了守住奖金，这位连医生都能骗过的病人使出了浑身解数。    游客参观鬼屋，玩到昏迷和吓哭，鬼屋的热度瞬间飙升，越来越多的人知道了这里。    到了乐园关门的时候，陈歌、张雅和张雅父亲全部累的趴在了桌上，仿佛三条晒干的咸鱼。    张雅母亲则满眼放光的盯着电脑显示屏，她算了一下今天的门票钱，乐的合不拢嘴，越看陈歌是越欣赏。    “都起来！今晚我们一起去外面下馆子！”    几人更换了衣服，到外面吃饭。    张雅的妈妈拽着张雅的父亲坐在餐桌一边，她看着坐在桌子对面的张雅和陈歌，脸上不时会露出神秘的笑容。    晚饭吃到了最后，张雅妈妈突然说家里忘锁门了，她结了账以后，直接拽着张雅爸爸离开，餐桌上就剩下了陈歌和张雅两个人。    “伯父伯母人真好，还请我吃饭。”这种家的感觉陈歌已经很久没有体会过了。    他记忆中根本没有和亲人、朋友一起吃饭的画面，他觉得自己就算没有失忆，估计陪伴自己最多的应该也就是那只白猫了。    “这几天你真的太辛苦了，多吃点。”张雅似乎猜到了自己母亲突然离开的原因，她低着头，说话声音都变得细腻了很多。    两人吃着饭，聊着天，总能找到话题，他们似乎心有灵犀，又好像有种灵魂上的共鸣。

第1183章 当我拥有了所有美好（下）
    陈歌和张雅聊到很晚才走出饭店，他俩站在昏黄的路灯下，看着眼前的城市。    “你腿没有痊愈，我送你回家吧。”卸去了厉鬼妆容，此时的张雅有种不一样的美。    “还是我来送你吧，太晚了，你一个人回家我不放心。”陈歌拦下了一辆出租车，和张雅一起进入其中。    两人都坐在后排，可能是因为有司机在场的原因，他俩都没有再说话。    一个默默看着窗外，一个低头看着自己的手。    到了张雅居住的小区门口，陈歌又将她送下车，看着她进入楼道后才离开。    注视着张雅的背影，陈歌心里有种说不出的感觉，不完全是喜欢，甜美中似乎还带着一丝疼痛。    “现实太美好，我都已经很久没有再做梦了。”    沿着人行道，陈歌不想打车，他漫无目的的走着。    眼前这座城市很繁华、很美，但他总觉得自己和这里格格不入，像是一个孤单的被遗忘者。    “今晚就不干活了，好好睡一觉。”    晚上十二点多，陈歌才回到鬼屋，他熟练的打开鬼屋防护栏，掀开遮光帘，进入了鬼屋员工休息室。    白猫正趴在桌上撕咬着装有猫粮的盒子，它看见陈歌后，立刻跳到了一边，仿佛在说自己和满地的猫粮没有任何关系。    “我似乎无数次做过这样的动作，以前我好像在这个房间里住过很久。”    美好让人沉醉，陈歌一开始还觉得自己可以冷静处理任何事情，但现在他才发现原来自己并没有想象中那么坚强。    他可以坦然面对各种变态杀人魔和怪谈诅咒，可是在和张雅坐一辆车的时候，他却会感到紧张。    “我一直以来追求的是什么？”    躺在木床上，陈歌感觉自己的身体好像陷入了被褥中，整个人被温暖包裹，身体的疲惫逐渐消散，困意慢慢上涌。    第二天一大早，陈歌就被闹钟叫醒，他进入卫生间洗了洗脸，然后看着镜中的自己：“昨晚又没有做梦。”    这还是陈歌自苏醒以来，第一次好好注视自己，有时候他连自己的长相都记得很模糊。    “在医院的时候，高医生每天都会询问我昨晚有没有做梦？做了什么梦？梦对我来说很重要吗？”    陈歌不是太理解，在他看来梦只是梦而已，既不算妄想的一部分，也跟现实没有太深的联系。    洗脸时的水花溅落在了镜子上，陈歌伸手擦拭镜面的时候，突然从镜子里看到厕所隔间的门是开着的。    脑海中似乎有一道闪电划过，他转身看向厕所隔间的门。    缓缓用力，陈歌将隔间的门推开，里面什么都没有。    松了口气，陈歌悬着的心掉回了肚子里：“这世界哪里都正常，又感觉哪里都不正常。”    没有关上隔间的门，陈歌走出卫生间，准备开始新一天的营业。    乐园早上九点开门，还没开始营业，外面的游客已经排起长队，其中有一部分年轻人是专门跑来玩鬼屋的。    “小陈，以后鬼屋卫生我们一起打扫，你腿还没痊愈，不要什么活都抢着干，人累垮了可不行。”张雅的母亲非常照顾陈歌，感觉就像是把陈歌当成了自己家人来对待。    “没事，医生也说了，多运动有助于康复。”陈歌带着白猫进入了三楼场景当中，他扮演的午夜杀人狂已经成为了鬼屋招牌。    说来也奇怪，参观过三楼场景的游客有很多，但不同游客对杀人狂的描述也不完全相同。    有的说自己在三楼看见了一个嗜血的疯子，歇斯底里、丧心病狂、见人就仿佛要撕碎对方一样。    有的说自己在三楼遇到了一个陌生的游客，好心跟对方搭伙后，结果被团灭了。    还有的人说三楼根本没有杀人狂，不过三楼好像闹鬼。    陈歌掌握了数种不同杀人魔的风格，随意切换。明明是同样一个人，但每次带给别人的感受都不同，再加上鬼屋里光线很暗的原因，所以游客们大多都以为这场景里隐藏着好几个演员。    中午休息的时候，陈歌走出鬼屋，准备去问张雅一些东西。    他刚掀开遮光帘，就看见几个年轻人正围着张雅，好像在理论什么东西。    “发生什么事情了吗？”陈歌凑到张雅身边，他扫了一眼那几个年轻人，莫名觉得眼熟。    “我们之前听说你们鬼屋有个活动，能够连续通关三个场景就奖励一万块钱，所以我们几个就买票专门过来玩。”开口说话的年轻人长相憨厚朴实：“结果谁知道她说你们的那个活动已经截止了。”    “活动确实截止了，不过你们要是非想有个彩头的话，我可以自费出五千陪你们玩玩。”陈歌面带微笑，宛如邻居家品学兼优、性格阳光的大哥哥：“如果你们能够顺利通关，并且不发出超过一百二十分贝的尖叫，我就奖励你们五千块钱，你们要是失败了，就给亲戚朋友好好宣传一下鬼屋。”    赢了奖励五千，输了没惩罚，稳赚不赔，几名年轻人全都答应了下来。    “陈歌，别冲动。”张雅悄悄拽了拽陈歌的衣服：“他们是新海医学院的学生，有的还解剖过真正的尸体，他们胆子都很大的。”    “新海医学院？”陈歌思考了好一会，然后看向为首的两位学生：“能告诉我你们的名字吗？”    “我叫鹤山，这是我学姐高汝雪。”    陈歌的目光扫过眼前的学生，最后停留在了高汝雪身上。    在看到高汝雪的瞬间，陈歌手背上一个奇怪的伤口开始流血，刺痛一阵阵传入陈歌心中，仿佛有人正在往他手背上钉钉子一样。    “陈歌，你手流血了！”张雅将陈歌拉到自己身边。    “应该是在鬼屋里不小心蹭到了。”陈歌对于自己手背上的伤口也一直感觉奇怪，骨裂的腿都快要痊愈了，手背上这个小伤口却一直没好，现在又突然开始流血，这很不正常。    “高汝雪和我手背上的伤口有关？”他把这个念头埋在了脑海深处，表情很快恢复正常，非常热情的将几名学生带入了三楼场景当中。    半个小时后，陈歌满脸愁容的跑出了鬼屋：“张雅，来帮我个忙。”    看到陈歌皱着眉头，张雅感觉有些不妙：“他们没有发出尖叫吗？”    “恩。”陈歌挠了挠头：“全被吓晕了，我一个人拖不动他们，你能帮帮我吗？”    眼角抽搐，张雅和围观的吃瓜游客都吸了一口凉气。    足足花费了二十分钟，陈歌和张雅才把那几个学生从三楼运送出来：“把他们放在阴凉通风处，我已经给他们做过心肺复苏了，也检查过他们的情况，没有大碍，放心吧。”    “你为什么这么熟练啊？”张雅一家三口都出来了，陈歌一次性吓晕这么多人，乐园管理层都被吓到了。    不过好在，陈歌还留有分寸，没过多久鹤山他们就醒了过来。    “跟我计算的时间一样。”陈歌一副全在我掌握之中的样子，等那几名学生走的时候，还不忘说句：“以后常来玩啊！”    鬼屋的名气越来越大，生意越来越火，一开始对陈歌比较有意见的张雅爸爸，现在也是逢人就夸陈歌的好，还说自己当初很有眼光，一下就发现了陈歌的天赋。    又过去了一个星期，鬼屋生意已经稳定了下来。    陈歌脑海里似乎有无穷无尽的好的想法，总是能不断推出新的设计，鬼屋成为了新海乐园必玩的几个项目之一，在网上也有了一定的知名度，整体收入比之前翻了好几倍。    一切都在朝好的方向发展，陈歌认识了很多朋友，他记忆里的痛苦被时间冲淡，眼中也慢慢有了光。    每当有空闲时间的时候，陈歌总是会找到张雅，他就好像是张雅的影子一样。    两人白天一起工作，一起吃饭。    下班后，张雅会陪着陈歌进行康复训练，陈歌的腿伤已经对他不会造成太大的影响了。    在一起久了，张雅也发现陈歌似乎很黏自己，不过她挺喜欢这种形影不离的感觉。    连续工作了很久，月末最后一天的时候，新海乐园要进行器械维护和检查，正巧这一天外面下了雨，所以管理层决定闭园一天。    “今天终于可以好好休息一下了。”张雅卸下了厉鬼妆容，提前换好了一身非常漂亮的衣服，她跑到道具室里找到了陈歌：“陈歌，今天没有游客，你有什么安排吗？”    “乐园要进行器械维护，下午可能有人过来检查，我先把这些道具整理一下。”陈歌埋头坐在一大堆塑胶“残肢”和“脏器”当中。    “难得休息一天，你就准备在道具室里度过吗？”张雅弯腰趴在陈歌旁边：“要不要去看电影？”    “恐怖片吗？”    陈歌头也没回，旁边的白猫都看不下去了，舔着自己的爪子，好像在考虑要不要给陈歌一爪，帮他开开窍。    “看恐怖片那还不如我们自己去演呢？”张雅抓住陈歌的手臂：“走了，别老憋在屋子里，偶尔出去透透气。”    “等下，我身上有红油漆，弄脏你衣服了，喂！等等”    张雅抓着陈歌的胳膊，两人打着伞一起走出了鬼屋。    “啧啧，年轻真好。”张雅的父亲站在鬼屋二楼窗口，偷偷注视着一切，他感叹完后，又朝旁边的另一扇窗户看去，张雅的母亲就站在那里：“老婆，难得休息，要不我们也去看场电影？”    “下午乐园大检查，你赶紧去把道具整理好，该修的修，该补的补。”    “这好不容易休息一天”    “快去！”    陈歌很喜欢下雨天，不过他也不知道自己是因为什么原因喜欢上了雨。    电影散场后，他俩又在商场里逛了很久，张雅还给陈歌挑选了一身衣服。    在路过一个手工diy小店的时候，张雅拉着陈歌走了进去。    这里可以手工自制拼豆豆钥匙扣、奶油胶手机外壳，还有情侣软陶小玩偶。    他俩一进店，店主就很热情的跑了过来，为两人选择了一个很安静的位置，然后开始介绍店内的东西。    听了一小会，张雅决定和陈歌一起制作软陶玩偶。    店主拿出了画册，上面有各种卡通形象，还有制作说明，只是她还没有讲完，陈歌那边已经捏出了一个雏形。    “你男朋友手好巧！”店主真的很惊讶，跟陈歌相比，她感觉自己就是业余水平。    “你捏的这是哪一个人物？”店主翻遍图册，都没有找到对应的人：“你没有对照图册吗？就直接脑海里有印象？太厉害了吧？”    “她的样子我永远都不会忘，只可惜我水平还是不行，就算用尽十成本事，也只能还原出她百分之一的美。”陈歌手中的软陶人偶已经慢慢成型，身穿红裙，拿着一封情书，这风华绝代的女人正是张雅。    店主感觉空气中都带着一股甜味，她很识趣的离开了，临走还赠送了陈歌和张雅两杯饮料。    “张雅，这是给你的。”陈歌在制作人偶的时候，他双手仿佛被唤醒了某种肌肉记忆，小小的软陶人偶竟然好像活了过来一样，真正还原出了张雅那种惊心动魄的美。    “真的吗！”张雅非常开心的看着人偶，小心翼翼将它放在自己身前，不过看了一会她又苦恼了起来：“我也要做一个送给你！”    半个小时后，张雅从一堆“断肢残躯”中挑出来了一个稍微能看的陈歌人偶。    她很不好意思的将人偶放在陈歌身边，然后低头大口大口喝起了饮料。    两人坐在一起，靠的很近，时间在不知不觉中流逝。    他们制作了人偶、钥匙扣，又一起去吃了饭，做了很多想做的事情。    夜幕降临，雨慢慢变大。    道路上行人不多，陈歌和张雅撑着一把伞。    最开始张雅只是抓着陈歌的手臂，慢慢的，她靠在了陈歌身侧。    “我送你回家吧？”    “要不再往前走走吧。”    雨滴顺着树叶和雨伞滑落，路边的积水倒映着十字路口的霓虹灯，陈歌和张雅走在老街的人行道上。    “陈歌”    “怎么了？”    “其实自从遇见你以后，我每晚都会做梦。”张雅靠在陈歌身边：“很恐怖的梦，我总是梦见自己的父母在车祸中丧生，自己也倒在了血泊里。我总会梦到自己身穿血衣，在一所医院徘徊。我还梦到这世界是一座满是死人的城，而你是城中唯一有温度的鬼。”

第1184章 你愿意亲手毁掉自己的梦吗
    下着雨的城市，空荡荡的老街，陈歌和张雅撑着雨伞站在一起。    “那些梦太真实了，就好像梦中的世界才是现实一样。”    看着张雅的眼睛，陈歌嘴巴微张，却终究没有说出想要说的话，他犹豫了好一会，移开了目光：“我也分不清楚哪一边才是现实，不过没关系，不管在哪里，我都会和你站在一起，形影不离。”    雨滴落入路边的积水，倒映的霓虹灯荡起涟漪。    张雅轻轻靠在陈歌身上，她这段时间承受的痛苦一直没有告诉过别人，此时终于说出口后，她内心的不安和惶恐才慢慢消除。    两人谁也不愿意打破这短暂的美好，他们在雨中前行，走了很远。    雨势不断变大，陈歌打车将张雅送回了家。    在张雅下车的时候，她又告诉了陈歌一件事。    前段时间，有一个叫做张宇的年轻人曾来鬼屋参观过，那名游客看起来和其他游客没有任何区别，张雅也是看了免责协议才知道他就叫做张宇。    等张雅回到家之后，陈歌又打车返回乐园鬼屋，他打开存放免责协议的柜子，一张张协议查看，最终发现了十二张写有张宇名字的协议。    “看日期，张宇出现的越来越频繁，原本是间隔一个星期出现一次，自从我到了鬼屋之后，这个名字几乎每天都在协议上出现。”陈歌负责的是在鬼屋三楼扮鬼，外面的游客主要是张雅在接待，因为非常忙的缘故，大家都没有留意过免责协议。    “张宇来找过我，说不定他已经见过我了。”陈歌拿着免责协议，坐在木桌旁边：“为什么会有这么多人叫做张宇？左寒看过夜班医生值班室的病例单，为什么这数万位叫做张宇的病人会在同一天出现？”    按着太阳穴，陈歌脑海里没有和张宇相关的记忆，他那些上锁的记忆碎片已经被转移到了玻璃罐子当中，他脑袋里只有一些零星的已经解锁过的记忆。    将所有写着张宇名字的免责协议收好，陈歌朝员工休息室走去，在经过鬼屋卫生间的时候，他又下意识朝里面看了一眼，厕所隔间的门不知道被谁给关上了。    随手将隔间门打开，陈歌这才进入休息室，他抱着白猫，看着窗外越下越大的雨。    “我知道了过去的很多东西，可那些东西没有一件是美好的。”    陈歌抬起手，仿佛要伸向夜空。    “现在我拥有了曾经奢望的美好，可是时间不会停留在这一刻。”    抱起白猫，陈歌看着白猫的异色双瞳：“如果你是我，你会怎么选择？”    陈歌是在问白猫，也是在问自己。    暴雨在后半夜停了，陈歌辗转反侧，也终于睡着了。    睁开双眼，阳光透过窗户照在脸上，陈歌揉了揉脑袋从床上爬起：“新的一天开始了。”    他穿好衣服，带着白猫进入卫生间准备洗漱，抬头看向镜子的时候才发现，自己身后的厕所隔间门不知何时又被人给关上了。    “我记得昨天晚上我睡觉之前明明把它给打开了？怎么现在又是关上的？难道是风吹得吗？”    陈歌再将隔间门打开，朝里面看了几眼，这就是很普通的一个厕所隔间，没有任何异常。    “总感觉怪怪的。”    简单打扫了一下卫生，陈歌打开鬼屋防护栏，开始了今天的营业。    最先来上班的是张雅，昨晚两人一起去逛街后，关系拉近了很多。    张雅的父母似乎是有意想要尽可能多的制作两人独处的时间，过了很久才到鬼屋。    早上九点新海乐园开始营业，游客们蜂拥而至，在鬼屋门前排起了长队。    打扮成杀人狂的陈歌，此时掀开了二楼某个窗户的窗帘，在暗中注视着一切。    整整一个早上，鬼屋里没有发生任何意外。    到了中午吃饭的时候，穿着杀人狂套装的陈歌开始翻阅早上的免责协议。    游客签署完免责协议后，协议会被依次存放在鬼屋内部的柜子里，所以从协议摆放位置就能大概推算出游客来玩的时间。    陈歌刚翻了两张，他就停下了动作，此时他手中拿着的那张免责协议上正巧写着张宇三个字！    “应该还没走远！”    他拿着那张协议找到了张雅，张雅回忆片刻后说，签署这张协议的是一个中年男人，那人很有气质，眼神凌厉，让人不敢跟他对视。    知道了那人的大概长相之后，陈歌拿着协议冲出了鬼屋，他衣服都没换，满身的红色颜料，看着非常吓人：“张宇，他会在哪里？”    穿过林荫小道，陈歌停在乐园中间的岔路口，周围游客太多，就算他视力非常好，此时也很难在人群当中找到那个人。    “他一直来鬼屋，应该是想要见我，可他为什么不留下一些信息呢？”    在岔路口停了很久，就在陈歌准备放弃的时候，他发现乐园主题餐厅角落里有一个男人正在看着他。    “是他吗？”    陈歌没有犹豫，拿着免责协议直接走进了餐厅，坐在了那人旁边。    近距离打量眼前的男人，陈歌心中产生了一种熟悉的感觉，他觉得自己没有找错。    “好久不见。”中年男人喝了一口杯子里的咖啡，身体靠着椅背。    “好久不见？我们应该是第一次见面才对。”陈歌将免责协议放在桌上：“你就是张宇？”    “我是张宇的一部分，你可以叫我”手指敲击着桌面，中年男人思考了一会才说道：“作家。”    “作家？”    “看来你真的什么都不记得了。”中年男人直接站起身，他似乎是察觉到了不妥，准备立刻离开。    “别急着走，我们能不能好好聊一聊？”    “等你真的下定了决心，再来找我吧。”作家毫不拖泥带水，似乎他每在这里多呆一秒，就会多一分危险。    “什么决心？”陈歌抓住了作家的手腕。    “当真相残酷到了你知道后一定会懊悔的地步，你还愿意去追寻真相吗？”作家拉开陈歌的手，往陈歌掌心放了什么东西：“如果你愿意，那就一个人来这里找我。”    说完之后，作家急匆匆混入人群，很快就消失不见了。    陈歌低头看了一下自己掌心，那里放着一张餐巾纸，纸上写着一个地名平安公寓。    将餐巾纸和那张免责协议收好，陈歌若有所思的离开了乐园餐厅。    他穿着鬼屋里的杀人狂套装在乐园中行走，好多带着孩子来游乐园的大人看到陈歌后，赶紧捂住了自己孩子的眼睛，还有很多人对着陈歌拍照。    “陈歌！”打扮成红衣厉鬼的张雅小跑着追了过来：“你怎么突然跑这来了？”    “我刚才”陈歌并没有对张雅隐瞒：“见到了张宇。”    “回去再说，咱俩这样子被游客看见不好。”张雅将陈歌拽回鬼屋，简单的吃过午饭后，他们就又开始了下午的工作。    忙碌到了五六点钟，鬼屋营业结束，陈歌换下了杀人狂套装，开始整理场景内部的道具和机关。    他正在楼层中走动，突然听到了脚步声。    扭头看去，陈歌发现张雅从楼下走了上来。    “有事吗？”    “我没什么事，倒是你自从见了张宇以后，就一直心不在焉的。”张雅走到了陈歌身前：“他是你以前的朋友吗？如果你遇到了难处，可以和我一起商量。”    “我完全不记得他了，或许我们以前认识，他好像知道我的过去。”陈歌有些头疼，他按住了自己的太阳穴。    “那你就去找他问清楚，不管过去是好是坏，那都是曾经的你，有你的记忆和最真实的自己。”张雅一直在鼓励陈歌。    “可如果我的过去很糟糕，甚至会影响到现在呢？”陈歌背靠鬼屋走廊，冰冷的墙壁让他慢慢冷静了下来：“我很清楚，自己现在拥有的就是以前一直渴望的。如果我从未体会过这种感觉，或许可以轻易选择放弃，但现在我很不舍，我甚至不敢去冒险做出某个决定。”    陈歌正说着，他冰凉的手忽然感到了一丝温暖。    低头看去，陈歌发现张雅轻轻抓住了他的手。    “张雅？”    “你昨晚不是说过吗？不管在哪里，我都会和你站在一起，形影不离。所以你不要纠结是去追寻过去，还是维持现在，你要做的是找回真正的自己。”张雅牵起了陈歌的手：“走了，别想那么多，我们去吃晚饭，我妈买了好多吃的。”    鬼屋生意越来越好，张雅的父母都非常开心，他们买了酒和菜，跟陈歌一起吃到很晚才离开。    晚上快十点，独自呆在道具室里的陈歌忽然听到了窗户被打开的声音。    他顺手抄起工具箱里的铁锤，背靠墙壁，把自己的身体藏在阴影当中。    陈歌没有直接去找那个进来的人，而是先来到总控制室，关掉了鬼屋里所有的灯光。    鬼屋地形他非常熟悉，再加上他视力好的离谱，所以他在一瞬间就让自己获得了绝对的优势。    手持工具锤，陈歌屏住呼吸，他竖耳倾听，跟随着那细微的脚步声，来到了员工休息室门口。    就在员工休息室外面，站着一道黑影。    他悄悄靠近，走路没有一点声音，那道黑影根本没有发现自己身后几米处还有另外一个人。    他扭动门把手，似乎正在发愁如何打开房门，脖颈突然被一股巨力勒住。    “你叫什么名字？为什么会半夜进入鬼屋？”阴冷恐怖的声音在那人影耳边响起，他冷汗刷的就流了下来。    “陈歌？！我是左寒！左寒！自己人！”那人影大声叫喊，可以看出他是真害怕了。    “左寒？”听到熟悉的声音，陈歌松开人影，打开了走廊里的灯。    穿着一件破旧棕色外套的左寒趴在地上，大口大口喘着气。    “原来是室友啊！你进来怎么不跟我打声招呼？”    “你给我说话的时间了吗！”左寒揉着脖子，他抬起头后，陈歌双眉瞬间皱起。    左寒的左眼上有一道七厘米长的伤口，他的左眼好像被摘除了。    “你的眼睛？”陈歌放下了工具锤，赶紧将左寒扶起。    “交易了。”左寒无所谓的说道。    “你拿自己的眼睛去交易？”陈歌也被左寒的狠劲吓了一跳：“是跟医院的医生吗？”    “不是，我早在你去治疗室接受治疗的时候，就从医院里逃出来了。”左寒回忆起一个月前的事情：“那天我收到了高医生的通知，说要晚上和你一起去治疗室接受治疗，当时我就感觉不对劲，再加上另外一位医生给我的提示。当断不断必受其乱，所以我就果断越狱了。”    陈歌也想起了那晚的情况，高医生第一次给自己治疗的时候，治疗室内一共有七个人，其中五个病人，两位医生。    当时高医生说有两位病人逃走了，所以他和孙医生才会替代病人参与治疗。    “左寒，那位给你暗示的医生姓什么，你还记得吗？”    “我不知道是谁给我留下的提示，但根据我的推测，能在那个时候给我提示的一定是医院内部的医生。”左寒推理能力极强。    陈歌点了点头，他觉得左寒能够顺利逃走，首先是因为医院并没有重视左寒，不知道左寒早就开始怀疑自己的记忆，其次就是因为有医生在暗中帮助他。而这个暗中帮助左寒的医生，很可能就是孙医生。毕竟只有帮助左寒离开，他才有机会参与进陈歌的治疗。    “你不是和医生做的交易，那这座城市里还有谁会用眼珠做交易？”陈歌将左寒领入员工休息室，让他坐在床上。    “眼珠既是交易，也是代价。”左寒拉开外衣拉锁，露出了自己锁骨和胸口处未痊愈的伤口：“这都是调查真相的代价。”    看着左寒身上瘆人的伤口，陈歌拿来了鬼屋的药箱：“你这段时间到底都在做什么？”    “我现在被全城通缉，所以就长话短说。”左寒起身拉上了窗帘，确定外面没人后才开口：“我不知道我们所处的世界是不是现实，但我可以肯定一点，当你对这个世界产生怀疑的时候，厄运和恐怖就会降临。”

第1185章 做出决定
    “只要对世界产生怀疑，厄运就会降临？”陈歌轻轻摇头：“我脑海里仅存的零星记忆告诉我，就算只是单纯的活着，也会受到厄运和绝望的折磨。”    “不一样。”左寒摸了摸自己左眼的伤口，似乎新肉在生长，所以有点痒：“你以前的记忆或许来自现实，现实一直都是残酷的，而你现在经历的一切更像是一场梦，一场无法醒来的梦。”    “我自从在医院醒来后，晚上就没有再做过梦，如果从这方面来说，你的猜测倒也有些道理。”陈歌给左寒倒了杯水，可是左寒却连碰都不碰，他非常谨慎。    “你身体恢复的很快，眼眸也变得温柔，我知道你其实明白很多的东西，可你现在不愿意去承认，因为你拥有了美好，品尝到了幸福的味道，所以你不想亲手去打破。”左寒不仅聪明，洞察力还极强，他从陈歌的种种表情和说话语气，看出了很多东西。    听到左寒的话，陈歌没有回答，他也总是反问自己，可一直没有答案。    “如果这只是一场梦，怀疑会引发厄运，撕碎所有美好，可最后就算梦醒了，不还是要回到更加残酷的现实里吗？”    “这里的美好是虚假的。”左寒站起身，非常严肃的看着陈歌：“短短一个多月的时间，你到底经历了什么？医院病房里的你可不是这个样子，那时候你给我的感觉就像是一只隐藏着复仇之心的恶鬼。”    “我没有经历什么很特别的事情，只是过着最简单的生活，如果非要说出一点的话，应该是我遇到了张雅。”陈歌坐在椅子上，他眼中的情绪极为复杂：“她对我来说是与众不同的，和她在一起我会感到非常安心。”    “我本来以为会很顺利，没想到我今天可能要白跑一趟了。”左寒取下了自己的手套，从口袋里拿出一张皱皱巴巴的纸条：“梦终究会有醒来的一天，如果你改变主意了，可以来这个地方找我。”    陈歌去接纸条的时候发现，左寒手指上的指纹全部被磨掉了。    “我现在是通缉犯，这是我最后一次主动来找你。”左寒见陈歌收下纸条后，准备离开：“这座城市表面看上去很美好，其实它光彩的外皮之下满是流脓的伤口，当你不愿意主动离开的时候，它会慢慢把你吞进肚子里。”    “我会好好考虑的。”    “恩，另外我还要告诉你一件事，我曾从医院里偷出来了一个白色手机，打开后里面全都是各种各样的诅咒字，还有一大堆跟诅咒有关的小游戏。开始我以为这是特例，后来我偷看了医院里其他护工和医生的手机后才发现，那医院里所有人的白色手机里都安装有很多和诅咒有关的游戏和小程序。如果你以后看到了有人使用白色手机，记得不要离他太近。”左寒说完后，没有再停留，通过鬼屋卫生间的窗户离开了。    关上窗户，陈歌的脸色阴沉，他背靠着厕所隔间的房门，大脑飞速运转着。    “我的脑海里原本有很多记忆碎片，那完全是另外一种不同的人生，医院医生告诉我说那些记忆全都是我妄想出来的，可是见过院长办公室的七个玻璃罐之后，我可以肯定，那段经历确实的存在。”陈歌其实非常清楚，如果那些记忆碎片是真实的，那自己现在生活的这座城市很可能就是虚假的。    “医院发现我脑海里所有记忆碎片消失后，才同意我出院，可问题的关键是孙医生在我出院的时候提醒了我，说治疗才刚刚开始。”    “消除我过去的记忆只是治疗的第一步，接下来他们应该要开始重塑我的记忆，让我彻底不再怀疑医院和这个世界，成为活在这座城中的人偶。”    “他们用虚假的幸福和美好让我麻痹，给我渴望的一切，让我不舍的丢弃，甚至让我自己变成了规则的维护者。”    陈歌目光冰冷：“他们想法很好，但是中间出现了太多的意外，病人张宇的逃脱，左寒对世界的怀疑，孙医生的帮助，最重要的是张雅身上好像也发生了某种变化。”    他记得很清楚，自己在医院里见到张雅的时候，有血字汇聚成的血珠钻进了张雅的身体。    “一开始张雅存在的意义，应该就是弥补我的遗憾，完成我的执念，但在那些血色字的影响下，张雅开始每晚做一些非常恐怖的梦。”    “那些梦或许才是现实，那些梦一直在提醒着我和张雅，这美好的泡沫下面是一张张血淋淋的脸。”    “这是个让我沉沦的美好世界，但我的人生绝不仅仅只有我一个人。”陈歌脑海中浮现出了一道道模糊的身影：“在脑迷宫里剜出了自己心的第二人格，仍在医院里遭受折磨的病人，那个被分割开装进玻璃罐的小孩、满脸伤疤的孙医生，甚至包括张雅。”    回想出去逛街那天，陈歌在制作人偶的时候，双手本能的做出了心中的张雅。    精通人偶制作的陈歌在那个时候就已经发现了问题，他制作出的人偶张雅一身血衣，浑身刻印着负面情绪，那根本不是化了厉鬼妆容的张雅，而是一位恐怖到了极致的凶神。    靠本能做出的张雅，与身边的人并不相同，或者说鬼屋里的张雅，只是真实张雅的一部分。    想到这里，陈歌低头看向掌心的纸条，那张纸条正面写着四个字平安公寓，背面大概标注了平安公寓的位置。    “孙医生帮我逃离医院，说明从梦中醒来的办法不在医院当中，而是在这座城市里。”    作家和左寒给陈歌留下的信息相同，他思考片刻后，转身进入员工休息室，接着提着一个破旧的背包走了出来。    白猫屁颠屁颠的跟在陈歌身后，快要走出鬼屋门的时候，它又被陈歌放回了屋子里：“我要去一个很危险的地方，你留在这里看家。”    异色双瞳不解的看着陈歌，白猫甚至有种受宠若惊的感觉，片刻后它又跑了出来，似乎是担心陈歌不要它。    “这次我可不是去玩的，你好好看家，天亮之前我就回来了。”    陈歌最终还是没有带上白猫，他根据纸条上的提示，打车来到距离平安公寓比较近的一家特色饭店。    新海的出租车司机似乎很少来这种比较偏远的地方，陈歌下车的时候，对方还一个劲的告诉他晚上尽量不要一个人来郊区转悠。    陈歌来到那家饭店，本意是为了防止被人跟踪，接下来他准备步行去公寓。    不过正好他一天都没怎么吃东西，肚子也饿了，所以他就直接进入了饭店里。    平安公寓在新海西郊，这地方非常荒凉，陈歌来之前也没想到这里竟然会有家在新海比较出名的特色饭店。    小店以“卤煮”和“野味”出名，后来市里不让做野味生意后，店家又急忙跟人澄清，说自己店里的所有肉类都是家养的，只不过因为调味配方独特，所以味道才会无比的鲜美。    店内面积不大，没有包间，大厅也只放了五六张矮木桌。    “不好意思啊，我们已经停止营业了。”收银台那里站着一个大胖子，他系着脏兮兮的围裙，脸上有一道非常明显的伤疤。    “我是从市区专门跑来这里吃饭的，你们这里还剩有什么，随便给我弄一份就行。”陈歌闻着店内的肉香，感觉自己更饿了，他找了个位置坐下，随手翻看起菜单。    “菜还有一些，不过肉没了，我这里肉卖的特别快。”胖子厨师处理完手头的工作，拿着菜单走到了陈歌面前：“冰箱里还有些饺子，要不我给你弄些野猪肉馅的饺子？”    “我不怎么喜欢吃野味，你随便弄点菜好了。”陈歌抬头看向厨师，厨师也正好低头看着他。    两人在瞬间看到了对方的脸，然后诡异的事情发生了。    胖子厨师脸上的疤痕开始扭动，他身体仿佛僵住了一样，冷汗顺着额头不断往下流。    “你认识我？”陈歌眯起了眼睛。    “不认识！”厨师果断回答，他说完就仿佛逃命般朝后厨走去，可是他的肩膀被陈歌抓住。    “真的不认识吗？那你为什么要走？你叫什么名字？”陈歌看着身上没多少肉，但双手力气很大，五根手指仿佛钢爪一样死死扣住了厨师肩膀：“你身体在发抖，你是在害怕我？”    “我没有害怕你，我只是认错了，你和一位警察长得特别像，我还以为你是来查野味的。”厨师没敢回头，声音压得很低。    “你在撒谎。”陈歌手臂更加用力了：“说，你叫什么名字？”    “我叫吃龙头，就是一个厨子，您放过我吧。”厨师哀求道。    “吃龙头？卤煮店？”陈歌隐约觉得有些熟悉，他将厨师按到墙上，伸手摸了摸厨师脸上的伤疤。    从体型上看，厨师要比陈歌高大很多，可是实际上那厨师连反抗的念头都没有。    “你脸上的伤还没结痂，伤口不深，就像是拿什么东西一点一点划出来的，这是某种惩罚吗？”陈歌的手指触碰伤口边缘，疼的厨师呲牙咧嘴：“伤口外围又极不规则，就像是每次快要结痂的时候，都要重新再划一遍，这一定很疼吧？”    听到陈歌的话，厨师的腿都软了，他跪倒在地上，面如死灰：“陈歌，我们就当做没有见过面好不好？我从来没有见过你，你也从来没有进入过我的饭店。”    “你还知道我的名字？”陈歌手上的力气变得更大了，他可以肯定自己是第一次见到吃龙头，但是对方却认识自己，这说明两者之前存在某种交集，而那交集也是过去记忆的一种证明。    厨师恨不得扇自己的嘴巴，他苦着一张脸，连话都不敢随便说了。    “你老老实实回答我几个问题，如果让我满意的话，我就再不纠缠你，我们就当是从未见过面。”相比较厨师，陈歌才是更着急的那个人，只是他并没有表现出来。    “你问吧，我知道的一定都告诉你。”厨师仿佛认命一般从地上爬起，他小跑着关上了饭店的门。    “首先第一个问题，你是在什么地方认识的我？”陈歌最好奇的就是这一点，关于自己的过去他本来准备今晚去问张宇的，没想到遇见了这个奇怪的厨师。    “是在新海卤煮店，不是门后的”厨师说着说着，他眼前的世界就蒙上了一层血色，他感觉自己的大脑仿佛被人撕裂了一样。    “喂！”陈歌也被吓了一跳，他看见厨师脸上的伤疤莫名其妙撕裂开，血液流的厨师满脸都是。    捂住自己的脸，厨师在地上打滚，他忍受着疼痛，但是又不敢发出太大的声音，只能用牙咬着桌上的抹布。    地上到处都是血，陈歌看着那慢慢凝固的猩红色，并没有反感和厌恶，他就像是早已习惯了血色一样。    手指触摸地上的血迹，那种粘稠、温热的感觉让陈歌觉得无比熟悉，一个念头从脑海深处冒出：“这是真的血。”    过了十分钟，厨师才恢复神智。    他伸出满是鲜血的手，抓住陈歌的鞋子：“我不能说的，我会死的。”    “其实以你现在这个状态，我感觉活着还不如死了痛快，或许你也是因为有某些牵挂吧。”陈歌把厨师扶起：“如果有一天我可以结束痛苦，我会想办法帮你一把，你不用勉强了，只需要把可以说的东西告诉我就好。”    厨师的身体因为疼痛而颤抖，他拿着抹布，蘸着自己的血在地面上书写，每写一个字就会立刻将其擦掉这里是门后用来惩罚病人的地方。    “用来惩罚病人的地方？”    手指抖动，厨师又写下了一行字不逃走，想死都死不掉，救救我。    他擦去地上所有血迹，捂着自己的脸回到了后厨。    陈歌自从看了地上的血字之后，他就开始产生一种非常不好的预感。    追寻真相，厄运就会降临，现在厄运似乎已经到来了。

第1186章 又回到最初的起点
    “医院里那些护工也全部姓吃，他们之间或许有某种联系，此地不宜久留。”    陈歌看着满地的血迹，他饭也顾不上吃，离开了饭店。    顺着小路走出一百多米，当陈歌再回头看的时候，那家店里的灯已经全部熄灭了，周围黑漆漆一片，什么都看不到。    “在我看来无比美好的一座城，吃龙头却说这座城是用来惩罚病人的，还有他提到过门这个字，门在这座城里有某种特殊的含义吗？”    陈歌想到了张雅鬼屋卫生间里的那扇门，他每次将隔间门打开，下次进入卫生间的时候，发现隔间门都会被人关上。    另外在医院接受治疗的时候，高医生将他拉入脑迷宫的时候，关键转折点就是推门。    推开门后，外面的医院阴森恐怖，门内门外简直就像是两个世界。    “或许逃离这城市的出口，就是某一扇隐藏在城市当中的门。”    根据左寒提供的位置，陈歌在晚上十一点四十的时候，终于找到了平安公寓。    那是一栋近乎废弃的老式公寓楼，位于新海西郊某个荒废的村子后面，位置极其偏僻。    “为什么作家和左寒都让我来这里？他们已经提前见过面了吗？”    树叶沙沙作响，陈歌穿过废弃的村庄，四周连个鬼影都没有。    “总感觉我好像来过这地方。”陈歌看着村落外面的一片坟头，还有村口歪歪斜斜仿佛鬼怪的老槐树，如此恐怖的场景却没有让他内心产生任何波澜。    “我以前到底经历过什么？为什么看到这些正常人应该会害怕的东西，不仅不畏惧，甚至还会产生一种亲切感？”    陈歌并没有觉得自己哪里不正常，只是觉得这种心态的形成，肯定是有深层次原因的。    来到村子后面，陈歌正要继续往前走，忽然看见身边的坟头上蹲着一个人。    他好像是突然出现的，又似乎是一直都在那里。    陈歌看到那人的时候，他也看到了陈歌，双方对视了一眼，竟然都没有觉得这有什么不对劲的，谁也没有说话，直接错开了。    那男人继续蹲在坟头上，陈歌则是走出几步后才忽然意识到，刚才那个蹲在坟头上的男人他有些眼熟。    陈歌再回头去看时，他身后只剩下了一座孤坟。    “人呢？”    “深更半夜，坟头上蹲着一个人，如此不正常的事情，我为什么可以轻易接受？那个蹲在坟上的人，也没有让我产生很不好的感觉。”    自从下定决心来平安公寓后，陈歌逐渐发现，他身边无法理解的事情开始增多。    想要去平安公寓，必须要通过荒村，陈歌经过一片坟地后，面前出现了一条堆着树枝和垃圾的土路。    道路旁边还立着一个牌子，上面写有禁止入内三个字。    只不过年久失修，牌子歪歪斜斜，字迹也变得非常模糊。    “那公寓破成这样，还坚持住在里面的都是些什么人？”    走在坑坑洼洼的土路上，陈歌好奇的朝两边看去，这条路两边挂着花圈和魂幡，地上散落着很多纸钱，有的纸钱都已经半埋在泥土里，显然是很早以前洒下的。    树干上缠着白布，树林中隐约能看到墓碑，一个个坟包若隐若现，让人感觉极不舒服。    如果是换一个新海市的普通居民过来，此时恐怕早就已经掉头离开了。    “布置的这么恐怖，感觉就好像是在故意隐藏着什么东西，不想让人靠近一样。”    眼前的小路仿佛能够直接通向阴曹地府，陈歌也不知道走了多久，总算是来到了路的尽头。    在密林深处有一座破旧的公寓楼，一共三层，不算高，三楼的窗户全部被木板封死，墙壁上还能看到大火焚烧过的痕迹。    这里似乎发生过火灾，房主可能是因为资金紧缺，所以只翻修了下面两层，第三层还几乎保留了原样。    “平安公寓？”    走过满是杂草的小院，陈歌看见了公寓楼门口的牌子。    这栋建筑以前好像有过很多名字，牌子上的字体也不断修改，显得很乱。    “有人在吗？”陈歌将背包拉锁拉开，手伸进包中，小心翼翼进入楼道。    公寓内部极为破旧，地砖开裂，墙壁还有缝隙，偶尔还能看见黑色的虫子在其中爬动。    “外面看着感觉挺小的，没想到里面有这么多房间。”陈歌不敢随便在走廊上移动，他的目光扫过一扇扇房门，最后走向101号门。    轻敲房门，陈歌在门口站了半天也没有人开门，他趴在门板上，竖耳倾听。    屋子里静悄悄的，仿佛没有根本没有住人一样。    “你在干什么？”    一个男人的声音突然从陈歌背后响起，把陈歌吓了一跳，他立刻转身朝自己身后看去。    “是你！那个之前蹲在坟头上的人！”陈歌一下认出了身后的男人。    “这不是你该来的地方，趁着没有惊扰到其他房客，赶紧离开吧。”男人就站在陈歌身后几步远的地方，他走路一点声音都没有，陈歌完全不知道对方是什么时候过来的。    “太晚了，现在没有离开的车了，我能在这里住一晚吗？”陈歌盯着男人，把对方的一举一动全部记在心中。    “这里已经满房了。”那个中年男人不断催陈歌离开：“走吧，哪怕住在外面，也比住在这里要好。”    “满房？可我怎么感觉这里所有房间都没有住人？”    “没有住人不代表房间里没有房客”男人还没说完，三楼好像有什么东西掉落，像个皮球在楼梯上滚动。    陈歌扭头看去，可是男人先一步用身体挡住了他的视线。    “刚才是不是有什么东西掉下来了？”    “一位房客的随身物品掉了，我去帮帮她，你站在这里别动。”男人朝走廊拐角走去，陈歌并没有听他的话，而是直接跟在了他身后。    来到楼梯拐角，陈歌看见中年男人将什么东西放在了一个女人身上。    “谢谢”女人双手抚摸着自己的脖子，有些好奇的看了陈歌一眼。    诡异的是，当她看到陈歌的脸以后，她的目光便无法移开，直到中年男人咳嗽了好几声，女人才意识到了什么，转身离开了。    被那个古怪的女人注视，陈歌后背冒出了冷汗。    刚才他分明看见中年男人将什么东西放在了女人身上，但是女人双手和身上并没有什么能够发出皮球碰撞声的东西。    陈歌的目光盯着女人的后颈，对方的脖子不自然的扭曲着，她的头似乎没有完全贴合脖颈。    “你该走了。”中年男人站在楼梯上，居高临下的看着陈歌，他的脸呈现一种不正常的铁青色，就像是停尸间的尸体一样。    “其实我来这里，是为了寻找我的朋友。”陈歌不想隐瞒，这地方太过古怪，他觉得还是如实相告比较好。    “你的朋友不可能在这里，住在这里的房客也不可能是你的朋友。”中年男人走到陈歌身前：“这是今晚你、我第二次见面，我第一次装做没有看见你，我现在依旧可以装做没有看见你。马上离开吧，没有第三次了。”    “你一直装做没有看见我？如果被你看见了会怎样？”    “会成为这里的房客，很难再离开。”    中年男人和陈歌在楼道里僵持，片刻后，二楼靠近楼道的一扇门被打开，一个戴着眼镜的女人走出房门，她正好看到了陈歌和中年男人。    这女人的目光在看到陈歌时也发生了变化，她和中年男人关系似乎很好，直接走到了中年男人身边，在其耳边小声询问：“老周，这人以前来过平安公寓吗？”    被称作老周的中年男人摇了摇头：“我正在赶他走。”    “要是更多房客看见，他或许想走都走不成了。”戴着眼镜的女人说完就仿佛根本没有看见陈歌一样，和陈歌擦肩而过，朝三楼走去。    陈歌也发现平安公寓里的人对自己态度很奇怪，他猜测可能是因为张宇和左寒的原因。    “那个周哥，你这里的房客当中有没有一个叫做左寒的人，我和他是病友。”陈歌说出了左寒的名字，他本意是想要了解更多东西，可谁知道当他说完这句话后，中年男人对他的态度立刻发生了转变。    “病友？你也来自那所医院？”老周目光紧盯着陈歌。    “我们住在同一间病房当中，他逃离医院可以说也和我有关。”    “左寒还没有回来，如果你是他的朋友，那就先去他房间里等他吧。”老周得知陈歌是从那所医院出来的人后，改变了主意，他亲自带领陈歌来到了二楼走廊最深处：“左寒就住在这里，他房间的门锁正好坏了，你可以进屋里等他。”    陈歌也不客气，他推门而入，看见了满地染血的绷带和纱布。    “这些都是左寒换下的，他今天出去见一个朋友，现在还没回来。”    “他去见的那个朋友就是我。”陈歌指了指自己。    “哦？他去见你，结果他没有回来，而你却来这里找他了？”被称作老周男人眯起眼睛笑了笑：“在他回来之前，你最好不要乱跑，这公寓楼凌晨以后比较热闹，你不管听到什么都不要走出房门，堵上自己耳朵睡觉就好了。”    中年男人说完就转身离开，陈歌独自呆在了房间里。    屋子布置很简单，可陈歌却觉得很熟悉。    那种感觉就像是自己第一次来某个陌生的地方，但却好像曾经在梦里梦到过这里一样。    坐在床上，陈歌时刻抓着自己的背包：“以前我似乎来过这地方，我不记得具体发生过什么，不过印象中是很不好的事情。”    陈歌在房间里一直等到后半夜，左寒依旧没有回来。    困意上涌，陈歌揉了揉满是血丝的眼睛：“正常的公寓绝对不可能开在荒村坟堆后面，这里一定有问题。”    如果按照医院原本的治疗方案，此时陈歌已经消除了过去记忆对他造成的影响，那他现在的状态应该就跟第一次来到公寓的普通人一样。    但可惜的是孙医生的出现，让医院治疗出现了漏洞，陈歌知道任何时候都不能完全相信自己的双眼，他一直保持着超出人类极限的冷静。    大概凌晨两点多钟，陈歌忽然听到楼上传来异响，好像是有人在用锯子切割什么东西。    他谨记周姓男人的话，老老实实呆在屋子里，切割声逐渐减弱，头顶又开始出现墙皮碎屑脱落声和若有若无的惨叫声，隐隐约约的陈歌还听到了张宇这个名字。    “他不让我出去，肯定是有道理的。”陈歌依旧坐在床上没动，可几分钟过后，他竟然从楼上的对话中偷听到了一个熟悉的名字张敬酒。    仔细回想，刚才的惨叫和张敬酒的声音很像。    陈歌再也坐不住了，他提着自己的背包，悄悄溜出房间，来到了公寓三楼。    这里到处都是被焚烧的痕迹，地面上还堆放了大量损坏严重的家具和各种被烧焦的垃圾。    对话声和锯东西的声音就是从走廊深处传来的，陈歌缓缓向前，一股淡淡的血腥味飘过鼻尖，他眼前的世界逐渐被血色取代。    焦黑的墙皮上满是血迹，漆黑的楼廊里，隐约能看见几道人影在晃动。    陈歌注意力高度集中，地面上杂物非常多，稍不注意就会发出声响。    “他们在干什么？”陈歌慢慢靠近，当他走到长廊中间的时候，他看到了长廊尽头的墙壁。    双瞳瞬间缩小，陈歌发现走廊最深处的那面墙上钉着一个身穿白大褂的医生。    那医生的外衣被血染红，他的脚下还躺着一个四肢扭曲的病人。    “张敬酒？”    呼吸变得急促，陈歌万万没想到自己会在这里遇见医院的医生和张敬酒。    “是公寓里的人将他们绑了出来？不可能啊！”    陈歌大脑飞速运转，在他还没想出结果的时候，他忽然听到自己身后传来一声轻响。    猛地回头看去，陈歌发现自己身后站着一个小孩。    那孩子个子不高，身体瘦弱，但是脸上却带着跟他年龄不相符的狡黠和成熟。    “我叫门楠，大哥哥，你叫什么名字？”

第1187章 独眼、咒女、绯红
    小孩的声音传出去老远，陈歌听到后脸都被吓白了，此时此刻走廊尽头的“变态杀人狂”们正在“分尸”，小孩这么一喊，整个三楼都知道他过来了。    “大哥哥，你流了好多汗，你很热吗？”这小孩绝对是个坏胚，眼中藏着阴险狡诈，偏偏脸上还要露出天真的表情。    额头的汗也顾不上擦，陈歌在第一时间就准备离开，他已经反映很快了，这在正常看来也是此时的最优解。    转身准备往后跑，陈歌还没走出几步，就看见三楼那一扇扇烧焦的房门被推开，一个个脸色苍白宛如死人的房客探出了头。    “大哥哥，你准备去哪？”那个小孩不依不饶的跟在陈歌后面，他笑的非常开心。    一道道人影从房间里走出，其中有穿着校服的学生、有身体残缺的怪人，他们堵住了陈歌离开的路。    “这时候应该怎么办？”    冷汗顺着鼻梁滑落，陈歌大脑运转到极限都想不出好的解决办法。    “我不是让你呆在自己房间里吗？”锯条摩擦着墙壁，那个被叫做老周的中年男人走了过来。    他那双没有任何活人感情的眼睛，冷冷的盯着陈歌：“现在你想走也走不了了。”    陈歌根本没想到，看着空旷的公寓楼里竟然住了这么多人，而且这些人大部分都住在被烧毁的三楼。    “我想大家或许是误会了。”就算在这种极端的情况下，陈歌发现自己依旧十分冷静，他双瞳看向中年男人手中的锯子，锯条上残留着木屑，但是却没有血迹。    这说明对方刚才并没有用锯子锯人，而是在锯木料之类的东西。    “误会？”周姓男人脸上的笑容逐渐变得残忍，他似乎能够精确把握陈歌的心理，一点点施加压力：“我们误会什么了？”    “其实我和你们是一样的人。”陈歌做出这样的判断是有根据的，自己和左寒、张宇是朋友，朋友的朋友有大概率就是朋友。    另外这群房客将诅咒医院的医生钉在了墙上，双方肯定是不共戴天的仇敌，敌人的敌人大概率也是朋友。    陈歌说的很真诚，可是周围的人听到他说的话后并没有太大的反应。    “我说的是真的。”陈歌想要解释，可是却被中年男人打断。    “你和我们是一样的人？可谁告诉你我们是人的？”跟在陈歌身后的小孩笑的很开心，他仿佛特别喜欢吓唬别人，一直跟在陈歌的身后。    房客们将陈歌越围越紧，这时候二层楼道里突然传来了一个熟悉的声音：“都冷静下！他不是敌人，是你们曾经最好的朋友。”    作家来到三楼，他想了好久才用出了朋友这个词，事实上他也无法确切形容陈歌和房客们的关系，像同事、像朋友、也像家人。    “张宇？”看到作家过来，房客们让开了一条路，老周也放下了手中的锯子：“我们所有人中只有你还保留着大部分记忆，你认识这个男人？”    “他跟我关系一般，只是有过几面之缘，不过我可以很肯定的告诉你们，他对你们来说非常重要。”作家走到陈歌面前，很是欣慰的点了点头：“我真没想到你会过来，如果有人让我去做这样一个选择，我宁愿活在虚假的美好当中。”    “你到底是谁？张宇这个名字又是什么意思？为什么我在医院里看见有上万张病历单上都写着张宇三个字？”陈歌脑海里有无数的问题：“为什么我们的记忆都被动了手脚，偏偏你是例外？”    “在外面不方便回答，我让你过来就是为了告诉你真相。”作家站在人群中间，他抬起手臂指着周围所有的人：“现在这座公寓当中，除了你之外，其他所有人，包括我在内，全都是死人。”    “死人？”陈歌听到这个答案并没有感到意外，他只是突然间想到了张雅曾经说过的一句话，那天分别的时候，张雅说自己在梦里梦到了一座满是死人的城，她还说陈歌是城里唯一有温度的鬼。    “没错，鬼是真实存在的，至少在这座城里确实是这样。”作家让陈歌和老周他们站在一起：“你以前经营着一座鬼屋，他们全部都是你的员工，你们之间就像是家人一样。”    作家的话再次印证了陈歌之前的猜测，他脑海中那些上了锁的残酷记忆才是真正属于他的记忆。    “你还知道些什么？”    “你们之所以会想不起来这些东西，是因为你们的记忆被一张嘴吃掉了，那是一种我完全无法理解的力量。”作家将自己脑海中关于陈歌的记忆说出，他没有任何隐瞒：“我再告诉你一件更加绝望的事情，这座城就是一个牢房，我们所有人都是困在里面的囚徒。我不知道离开的方法，但我知道离开的关键就在你身上。”    作家说话的时候，眼睛一直看着陈歌：“你选择了我们，这就意味着你主动抛弃了虚幻的美好，从你进入平安公寓这一刻开始，你的人生就要发生巨变了。”    结合作家的话，陈歌又想起了孙医生透露的信息。    医院给陈歌准备了两种治疗方案，一种是让他亲手杀死对自己最重要的人，把他彻底逼疯，然后将他囚禁在医院最深处。    另一种是消除陈歌过去所有的记忆，给他虚幻的美好，让他不知不觉中成为任由医院摆布的快乐人偶。    在孙医生的配合下，现在医院对陈歌的治疗方案是让他迷失在虚假的美好当中，可一旦医院意识到陈歌并没有沉浸在虚假的记忆里，并且时时刻刻想着反抗，那它们很有可能会更改治疗方案。    医院最恶毒的地方就在于，给了陈歌虚假的美好后，再亲手将美好撕碎、肢解，这样对陈歌造成的伤痛和绝望会更深。    “我选择了你们以后，张雅会不会出事？”就算自己身处险境，陈歌此时第一个想到的仍是张雅，离开医院的这一个月是他最开心的时间，那种奇妙的感觉就算在他过去的记忆中都很少感受的到。    提到张雅这个名字，整栋公寓楼瞬间鸦雀无声，吵闹的房客全都闭上了嘴巴。    他们互相看着彼此，都感到莫名其妙，他们自己也不知道为什么会突然感到心悸。    “张雅就是新海乐园里那个鬼屋的老板吧？”作家倒是没觉得张雅这个名字有什么特别的地方：“我很想欺骗你，但欺骗没有任何意义，我可以很肯定的告诉你，灾厄一定会对她下手。你所有珍视的人和东西，都会被厄运缠绕。”    “我有一个想法。”陈歌举起自己的手，指向走廊尽头被钉在墙壁上的医生：“不过在说之前，你们能先让那个医生回避一下吗？”    “没关系的，他的眼睛和耳朵都已经失去了作用，你不用有什么顾虑，尽管说好了。”叫做门楠的小孩凑到了陈歌身边，他用最天真的语气，说出了最残忍的话。    “我和左寒都来自新海中心医院，而且我的病要比他重很多。举个直观的例子，他一天服用两次药，一次吃半粒，我有一段时间一天服用四次药，一次吞服五粒”陈歌将自己在医院的遭遇说了出来，除去七个玻璃罐和孙医生以外，他没有隐瞒什么。    “重要的几个病人和医生都与我有关，我来到这里之后，看见你们每一个人也觉得熟悉，我甚至怀疑这座城是不是专门为了治疗我而修建的。”陈歌的话让房客们陷入沉思，如果换一个人过来这么说，恐怕他现在已经变成一具尸体了，但陈歌不同。    所有房客看到陈歌之后，心里都产生了一种说不上来的感觉，他们似乎打心底不愿意去伤害陈歌。    老周多次装做没有看见陈歌，就是不想把陈歌牵连进来，他失去了记忆，本能让他依旧关照陈歌。    这本来就很反常，再结合作家的话，现在所有房客都开始认真思考了。    “那所医院出于某种目的想要治疗我，他们给出了两种治疗方案，如果一种无效的话他们立刻会更换第二种。我的想法是大家在暗中调查，我也会在私下里配合你们，明面上我依旧表现出沉醉于虚假美好的样子。”陈歌语气坚定：“等我们掌握到了足够多的线索，或者拥有了可以正面对抗医院的力量之后，再直接摊牌。”    “你想法很好，但那座医院不会给你这个机会的。”作家走到了长廊深处，捡起了地上的一枚钢钉：“你看见墙上钉的这个医生了吗？左寒逃离医院后，医院护工立刻开始行动，左寒失手弄伤一位护工之后，医院里的夜班医生也加入了追铺的行列，这些夜班医生表面看着像人，其实他们都是鬼，很恐怖的鬼。”    作家抬手将钢钉刺入那位医生胸口，血液缓缓流出，放血放到一定程度的时候，医生的身体里开始冒出黑色的细线：“你们被吞掉了记忆，所以不知道这些东西有多恐怖，双方没有撕破脸时，他们还会维持表面正常的样子，一旦那医院认真起来，就凭我们这些人根本不是他们的对手。”    虽然早有心理准备，可陈歌看见从医生胸口冒出的黑色丝线后，仍旧感到有些不舒服。    不过他内心也很庆幸，在医院的时候，他多次产生想和医生动手，然后强行离开的想法。幸好他没有那么去做，一直在伪装，否则他根本没机会欺骗医院里的医生。    “我们这些人不是医院的对手，那就再去寻找更多的人，这座城里对医院有意见的绝对不止我们几个。”陈歌想到了那一柜子的病例单。    “对医院有意见的人很多，问题是那些家伙一个个比医院还残暴可怕。”作家好像是最早逃离医院的人，他对这座城市的阴暗面非常了解：“医院为了达成某种目的，很多时候都会维持表面上的秩序，但是那些家伙可不一样，你应该见过左寒了吧？”    “见过了，短短一个月，他跟以前判若两人。”陈歌朝四周看了看，并没有发现左寒的身影。    “左寒被夜班医生逼入绝境的时候，遇到了一个女人。那女人说只要左寒和他做一个交易，她就帮助左寒摆脱危险。”    “所以左寒丢掉了自己的左眼？”    “是的，她出手的条件就是要挖走左寒的眼睛。你也可以去找她帮忙，前提是你要做好牺牲自己身体的准备。”    作家本以为这么一说，会打消陈歌念头，可谁知道陈歌思考片刻后，很认真的询问道：“那个女人叫什么名字？我在哪能找到她？”    “没人知道她的名字，大家都叫她独眼，她藏在西郊一所废校当中。”作家摇了摇头：“这座城里最恐怖的三个鬼分别是独眼、咒女、绯红，相比较独眼和咒女，绯红更好说话一点，你如果真到了走投无路的地步，就去新海东郊的荔湾街找她吧。”    陈歌记住了这三个鬼的名字：“如果我同时和这三个鬼做交易，有机会正面对抗医院吗？”    “不知道，或许有十分之一的机会吧。”作家耐心劝说着陈歌：“别想那么不切合实际的事情，同时和三个鬼做交易，你这是在拿自己的生命做赌注，就算有十分之一的机会赌赢了，你以后也会变成一个残缺的怪物。”    “真到了哪一步，就算变成怪物也没什么。”陈歌回答的非常果断。    “或许还有其他的办法，这座城里的鬼全部丢失了记忆，想要找回记忆有两种方式，第一杀掉剥夺走它们记忆的人，第二互相吞食，将所有鬼脑海中的记忆碎片拼凑起来。那个偷走了我们记忆的家伙，用心极为险恶，他就是想要让大家自相残杀，不过这也间接证明了一点，我们以前就算不是朋友，至少立场也是一致的。”作家希望陈歌冷静下来：“你不能把她们当做敌人，大家立场一致的话，就存在说服的可能。”

第1188章 灾厄，崩坏，危险的交易
    “我从来没有把她们当做敌人，其实我很清楚，自己唯一的敌人就是医院。”    陈歌绝对不是临场演戏，他在医院经历的那些事情全都没有忘记。    表面上看那座医院打着救赎和治愈的旗号，实际上在这座城市里不断制造绝望和痛苦的就是那所医院。    正常的人进入医院后，经过治疗，世界观直接被扭曲，病态的种子在心里生根发芽，最后变成了一个怪物。    陈歌直到现在都不明白医院为什么要做这些事情，他们似乎非常热衷于制造各种各样的病人。    “除了那三个最恐怖的鬼以外，这座城市阴暗的角落里还躲藏着数量众多的鬼，我打听过了，以前这座城市里根本没有那么多怪异的存在。就在两个月前，秩序被打破，各种各样的厉鬼和执念不散的死人开始出现，而那个时间也正好是你在医院醒来的时间，所以我推测这座城市里的大部分鬼怪都和你有关。”作家以前似乎是写侦探推理的，他具有很强的逻辑思维和洞察力。    “你怎么知道我在医院醒来的时间？当时我周围只有医院的医生和护士在。”陈歌有些疑惑。    “是张宇告诉我的。”作家的样子不像是在撒谎。    “你们上万个人的名字都叫张宇，你这回答的也太笼统了。”    “虽然我们所有人都叫张宇，但真正的张宇只有一个，他的能力不输给独眼、咒女，甚至比绯红还要强，只不过他躲在了人群当中。”作家脸上带着一丝微不可查的笑意：“他在意识到危险的时候，立刻将自己的记忆转移到了他背负的所有执念身上，因此躲过了一劫。他也没有忘记对你的承诺，只是他暂时无法现身。”    “将记忆转移到了他背负的执念上？”陈歌觉得这个理由不能说服自己，毕竟所有人和鬼都失去了记忆，只有张宇是例外，别说陈歌了，就是医院都想不明白。    “你帮助过的那些人，总有一天会救赎你。”作家扫视周围的那些房客：“慢慢你就会明白了。”    陈歌整理了一下作家的话，现在可以确定的是张宇在暗中保护自己，这座城市里的鬼怪可以通过交易的方式让他们帮忙。    “你选择了平安公寓，厄运很快就会降临，希望你能克制住自己，尽量多争取到一些时间。”作家将平安公寓的几个领头人叫到一起，出乎陈歌的预料，平安公寓里的管理员竟然不是看着比较稳重的周姓男人，而是那个一直跟在陈歌身后的小孩。    “门楠是我们当中最聪明的房客，他自身能力也非常可怕。”作家的话得到了周围房客的认同，陈歌看向门楠的眼神也变得不同。    坦白说他没从这个小孩身上感受到任何威胁，只是觉得对方是个熊孩子而已。    似乎察觉到了陈歌眼中疑惑，门楠也没有辩解，似乎是不屑于争论强弱这件事。    “我们一起来商量下今后的计划，既然决定要对抗，那就要全力以赴，只有这样才有一线生机。”作家语重心长，他保留了部分记忆，所以他很清楚医院的恐怖。    和那个庞然大物比起来，平安公寓这些人根本不够看。    “接下来我们以平安公寓为中心，不断去寻找那些躲藏在阴影里的伙伴，邀请他们加入。”门楠虽然看着年轻很小，但他说话和做事的风格却跟成年人差不多，经验老道，再加上对敌人卑鄙无耻、不择手段，多次帮助大家化险为夷，所以他在平安公寓里地位很高。    有时候公寓里的人也在奇怪，这孩子小小年纪，也不知道跟谁学的这么“坏”。    “除了躲在城市阴影里的鬼，医院里的部分病人也可以作为争取的对象。”门楠走到了三楼最里面，他看着地上的张敬酒：“那所医院里关押着数量庞大的病人，如果能把他们全部策反，我们会轻松很多，毕竟再坚固的堡垒也可以从内部轻而易举的攻破。”    “门楠，地上的这位病人是我在医院里的朋友，他为什么会出现在这里？”陈歌很关心张敬酒的情况。    此时张敬酒的四肢被木板固定，拗断的骨骼已经被矫正，刚才老周拿着锯子就是在给张敬酒制作夹板。    “这个叫做张敬酒的病人似乎已经没有了利用价值，医生把他当做垃圾丢弃，结果正好被当时躲在垃圾道里的左寒发现，他将张敬酒偷了出来。”门楠检查了一下张敬酒的伤势：“自从离开医院后，这个病人就一直昏迷不醒，为了保住他的命，我们想办法埋伏了一个医生，可惜这个医生什么都不知道。”    陈歌发现自己可能低估了平安公寓的力量，在门楠的带领下，他们可以活捉一位医生，并且还没有被医院发现，这已经非常厉害了。    “那你们准备怎么处置这个医生？留着他的话，说不定医院会跟着找过来。”    “暂时先拿他来做试验吧，咒女对医生们身上的黑色丝线很感兴趣，我们这医生送给她，说不定能换一个人情。”门楠心里算盘打得噼啪响，他准备直接榨干这位倒霉医生的所有价值。    双方又聊了很久，可直到天快亮的时候，左寒也没有回来。    老周和作家都有一种不祥的预感，他们让陈歌尽快离开，然后约定明天午夜凌晨之后，在新海东郊的荔湾街见面。    趁着夜色，陈歌离开了平安公寓。    他并不知道在自己走后，三楼那一道道鬼影全部都盯着他的后背。    “我们真的要把赌注压在他身上吗？”门楠看了一眼作家：“你该不会是跟他一伙的吧？”    “我就问你一个最简单的问题，你在他背后出现的时候，用充足的时间和机会杀死他，但你心里产生过这个念头吗？”作家反问门楠，说完后，他还看向了其他房客。    没有人说话，最后还是老周站了出来：“他给我的感觉很特别，莫名其妙，从看到他的第一眼，我就认为他值得信任。”    “我也有类似的感觉。”戴着眼镜的女教师开口说道，她旁边一个抱着自己头颅的女人也举起双手，手动点头。    “真拿你们没办法，那就信他一次吧。”门楠见大家都是这样的感觉，他自己也松了口气。    离开平安公寓后，陈歌的大脑被各种各样的问题塞满。    “这座城里真的有鬼，高医生的答案和作家的答案完全不同。”关于世界上有没有鬼这个问题，陈歌也曾询问过高医生，医院里那些人想要营造出一个正常的世界，可他们想要欺骗陈歌太困难了。    对于陈歌来说，比较有挑战性的不是识破陷阱，而是如何在识破陷阱后，还不能被医院的医生发现。    “张雅的梦说不定也是真的，她为什么自从见过我以后就一直做梦？反倒是我几乎没有做过梦？难道我做梦的能力被张雅拿走了吗？”    上一个问题还没思考出答案，下一个问题就又冒了出来。    “平安公寓的房客们全都是鬼，可为何我感觉跟鬼在一起，比跟活人在一起都要舒服？”    “他们应该是值得信任的。”    走出荒村，陈歌饶了一大圈又回到了那家特色饭店。    一路上都没有遇到出租车，天空又飘起了雨，陈歌只好跑到饭店门口避雨。    小店里没有开灯，漆黑一片，陈歌也不准备打扰店主，他本想着等雨停就离开，可谁知道他刚靠近饭店门，就闻到了一股淡淡的血腥味。    “店主在杀野味？”陈歌试着用手背推了一下门，没想到店门没关。    他看见饭店里面桌椅倾倒，到处都是鲜血，后厨门口还有一条断手掉落在地。    “吃龙头？！”    陈歌心跳加速，他小心翼翼避开地上血迹，从背包里取出工具锤，一点点靠近后厨。    “血液太多，想要过去，一定会留下鞋印。”陈歌没有继续向前，他找了个角度，侧头朝后厨看去。    大胖子吃龙头被塞在了酱缸里，只有头露在酱缸外面。    “他身高接近一米九，体型肥胖，身体不可能被完整塞进酱缸，他被拆开了。”    如果对方还有呼吸，陈歌说不定会冒险进去，然后报警求助，可现在对方已经死了，他再过去只会给自己带来麻烦。    荒郊野岭，四周空无一人，他很有可能会被当做凶手！    几个小时前还说过话的人，现在却成了一具尸体。    陈歌感到了一股深深的寒意：“难道这就是作家所说的灾厄？”    他一步步后退，双眼紧盯着地面，确保没有留下任何鞋印。    离开饭店的时候，陈歌看着被自己碰过的房门：“幸好我是用手背推的门，不会留下指纹，不过保险起见，还是清理一下比较好。”    擦拭被触碰过的那一小块门板，陈歌仔细检查过之后，快速离开了现场。    陈歌在看到吃龙头的尸体后没有表现的太过震惊，但这并不代表他冷血。    事实上正好相反，吃龙头的死狠狠刺激到了他。    如果不尽快逃出这座城，说不定下一个被泡进酱缸的就是他身边的人了。    为了洗脱自己的嫌疑，陈歌绕了很远的路，避开了大部分监控，然后从另外一个地方打车回到了新海乐园。    进入鬼屋冲了个凉水澡，陈歌全部收拾好后，打开鬼屋防护栏，准备开始今天的营业。    早上八点，张雅和她的父母才来到鬼屋，几人立刻忙碌起来。    大家妆容都已经弄好，八点半的时候，乐园管理层突然来到了鬼屋门口，通知张雅的父母今天暂停营业。    鬼屋生意红火没几天，现在正是最挣钱的时候，张雅的父母都非常不理解。    他们找乐园管理人员理论，对方给出的理由的是鬼屋尚未通过安全检查，部分器材存在安全隐患。    好好的鬼屋，说停就停，张雅和她父母也没办法，只能进行自查。    九点钟乐园开业，鬼屋大门却紧紧关着，很多游客都表示无法理解，他们有的是专门跑来玩鬼屋的。    张雅和她父亲耐心在外面跟游客解释，陈歌则蹲在一楼，默默注视着一切。    “这也是灾厄的一部分？”    张雅妈妈发现陈歌状态不对，悄悄走了过来：“身体不舒服吗？”    陈歌摇了摇头：“我有点害怕咱们鬼屋以后无法正常营业。”    “没事的，乐园经常排查，过两天就可以重新开业了。”张雅的妈妈人很好，她自己心里在发愁，这时候还跑过来安慰陈歌：“一切都会好起来的。”    “恩。”陈歌进入场景当中，一边整理场景里的道具，一边思考着下一步的计划。    “我不能做出太反常的举动，一定不能让医院发现我还保留着部分以前的记忆。”    鬼屋被迫关门整改，具体开业时间待定，不过张雅一家并没有太过悲观，他们以前似乎也经历过这样的事情。    乐园里人声鼎沸，游客来来往往，鬼屋附近却又重新变得冷清。    快节奏的生活突然慢了下来，鬼屋关停，暂时没有了收入，不过这样一来，张雅和陈歌也有了更多相处的时间。    虽然大多数时候，都是陈歌默默制作器材，张雅在旁边帮忙，可仅仅如此，两人也觉得很幸福了。    到了晚上，张雅母亲将鬼屋钥匙给了陈歌，他们离开后，偌大的鬼屋只剩下陈歌一个人。    按理说独自留在鬼屋里肯定会害怕，但陈歌却发现自己只有在鬼屋当中心里才会觉得踏实。    晚上九点多钟，陈歌整理好背包，准备去荔湾街赴约，可让他没想到的是左寒又从厕所窗户翻了进来。    再次见面，左寒的样子比上回更加凄惨，他身上多了好几条狰狞的伤疤。    “陈歌，我需要你帮我一个忙。”    “我先帮你包扎伤口吧，你这个样子恐怕撑不了太久。”    陈歌想要去拿药箱，但是他的手却被左寒抓住：“没时间了，你马上跟我一起走。”    “你要去哪？”    “新海西郊私立学院。”左寒咬着牙，他似乎正在强忍身体上疼痛：“我用心脏和独眼做了一个交易，如果我意外死了，希望你能带走我的灵魂，完成我接下来要做的事情。”    “用生命做赌注？你疯了？”陈歌站在原地没动。    “至少我现在还可以拿生命做赌注，再拖下去，恐怕我连死亡的自由都没有了。”左寒眼中带着恳求：“帮我这一次，我会带你看清世界的真相。”

第1189章 二号病人
    左寒看起来非常着急，就好像一直被什么东西追赶。    “我昨天晚上去了平安公寓，你并没有在那里。”陈歌不是不想帮助左寒，只是觉得左寒还非常年轻，就这样赌上自己的性命太可惜了。    “那天从你鬼屋离开后，我就被医院医生盯上了，为了甩开他们，我只好又去了西郊私立学院，借助独眼的力量阻拦医生。”左寒摸着脸上的伤口，疼痛似乎可以让他时刻保持清醒。    “她帮你拦住医生，你付出自己的身体器官作为代价？”    “很公平的交易。”左寒轻轻叹了口气：“平安公寓的房客都是和我们一样的人，值得信任，但他们太弱了，这个世界不是你想象的那么简单，我所有的怀疑都被一步步证实。我们需要独眼的帮助，她的存在即是一种威慑，也可以让我们更加直观的了解这座城。”    “好吧，我跟你一起去。”陈歌看了下表：“不过午夜零点之前我必须要离开，因为我和平安公寓的房客约定今夜零点以后在荔湾街见面。”    “多谢。”    陈歌本想把白猫留下看家，可谁知道白猫直接跳到了他背包上，怎么都赶不走，仿佛是铁了心要跟陈歌在一起。    没办法，陈歌只好将白猫和工具锤放在一起，抱着背包出发。    左寒有些不理解陈歌的行为，不过他也没有多说什么。    离开鬼屋之后，陈歌准备去打车，但是却被左寒制止。    他们步行在城市小巷中穿行，一直走了很远，他们在后巷尽头看到了一辆面包车。    “司机叫唐骏，也是平安公寓的房客，他丢失了大部分记忆，据他自己所说，他以前好像是赛车手。”    唐骏车技很好，他开着面包车专挑人少的小路走，在晚上十一点之前将左寒和陈歌送到了新海西郊私立学院。    这地方不知因为什么原因，荒废了很久。    一进入校园，就能感到阵阵阴风，围墙里面的温度要比外面低很多。    “跟我来。”左寒不是第一次进入废校，他带领陈歌避开了教学楼，直接进入了废校后面的多功能实验楼。    大楼内到处都摆放着椅子，每把椅子下面都还写有一个学生的名字。    原本学生在自己椅子下面写名字，可能是因为开集会怕弄丢自己的椅子，可是等学校废弃以后再来看，那些写了名字的椅子就跟一个个墓碑一样。    “独眼就在实验楼里？”    “对，不过她自己也不知道为什么喜欢呆在这里。”    实验楼的所有门都上了锁，门上画着各种各样残忍怪异的涂鸦，这所私立学院以前似乎发生过非常不好的事情，学校废弃也和那些事情有关。    实验楼三楼通往四楼的地方有一道铁门，门前堆放了一大堆破损的椅子，看着就感觉像是各种残肢被堆在了一起一样。    左寒在那一大堆椅子当中找到了一条路，带领陈歌钻入其中。    “到了，就是这里，等会进去以后，你一句话都不要说，独眼脾气古怪，说不定会对你不利。”左寒停在了四楼的舞蹈室门口，他交代了陈歌几句话之后，推开了舞蹈室的门。    刺骨的凉气扑面而来，当陈歌看见舞蹈室内部的场景后，他的双肩控制不住的颤抖起来，心脏也砰砰直跳，似乎自己以前曾来过这里，这个地方对自己非常重要。    宽阔的舞蹈室，墙壁上张贴着脸被挖去的荣誉照片，舞蹈室尽头立着巨大的全身镜。    所有窗户被木板封死，舞蹈室中间还摆放着几把椅子。    密闭的房间，显得阴暗、压抑，还萦绕着一股淡淡的哀伤。    左寒从口袋里取出一把小刀，轻轻划过脸颊上的伤口，他左眼的孔洞里开始渗出鲜血。    鲜红的血珠一滴一滴落在地上，左寒拿着小刀坐在了椅子上：“我来完成和你的约定了。”    舞蹈室内温度再次降低，窗户上的木板发出碎裂的声响，舞蹈室尽头的镜面也开始出现裂痕。    片刻后，舞蹈室内没有任何异常，但如果看向那巨大的镜面就会发现，镜子里的舞蹈室当中出现了一个身穿校服的独眼女人。    镜子里，她忽视了正在放血的左寒，此时就站在陈歌身后。    脊背仿佛被冰块冻住，陈歌连最基本的回头都无法做到。    “来和你做交易的是我！”左寒用仅剩的那只眼睛盯着镜子，他有些困惑，独眼从来没有对某个人如此感兴趣过，陈歌身上到底有什么在吸引着她？    或许是听到左寒了声音，镜面上开始浮现血字——给我七条人命，我会进入医院，帮你取出病例单。    七条人命换取独眼一次出手，看到这一幕，陈歌微微皱眉。    藏身在废校当中的独眼，非常符合他心目中对厉鬼的印象，残忍、阴冷、恐怖、玩弄着人性。    “七条？昨天我们不是说好，我将自己的生命献给你，你进入医院帮我偷出一号病人的病例单？”左寒站了起来，鲜血顺着左眼的伤口流出，他满脸都是血，看起来很是恐怖。    镜子里的独眼女人一直站在陈歌身后，她挥动自己的手，镜面上又出现了新的文字——或者你们还有另外一个选择。    “你们？”看到独眼的用词，左寒已经产生了不好的预感：“什么选择？”    镜面上的裂痕越来越多，几个狰狞的字体悄然浮现——给我陈歌的左眼！    看到镜面上流血的文字，陈歌和左寒都感觉不妙。    “她怎么知道我叫陈歌？”陈歌心中很是疑惑。    左寒也有些不解，独眼对陈歌的渴望要远超过自己：“陈歌的一枚眼珠能和七条人命等同？”    这血淋淋的交易筹码让左寒陷入了沉思，他的目光在镜面和陈歌之间移动。    舞蹈室内没有人开口说话，大家都在权衡利弊。    坦白说陈歌也非常想要看到一号病人的病例单，他隐隐感觉一号病人和那个被装进七个罐子里的小孩有关，是破局的关键。    “如果我把左眼给你，你可以保证从医院里带出一号病人的病例单吗？”陈歌不清楚独眼的实力，在他看来医院深不可测，几乎没有人能够单独对抗。    片刻后，镜面上浮现出了一行血字——不能，但这是你们最后的机会。    献出左眼，还无法保证可以获取病例单，陈歌犹豫了。    “陈歌，交易取消，我们走。”左寒似乎意识到了什么，他的目光紧盯着陈歌，给了陈歌一个眼神示意，然后起身就准备离开。    两人刚一动身，舞蹈室的门就被关上了，屋子里明明什么东西都没有，但是陈歌和左寒却感觉自己好像要被碾碎了一样。    “留下一样东西，你们才可以走。”镜中的独眼女人站在血字当中，她满是疤痕的苍白手臂缓缓抬起，陈歌的身体开始控制不住的朝镜子走去。    “陈歌！”左寒抓住陈歌的肩膀，但是他根本拦不住陈歌，被拖拽着一起来到镜子前面。    看着镜中的独眼女人，陈歌内心感觉既熟悉，又陌生。    熟悉的是这个场景，陌生的是眼前的人。    独眼女人抬起的手臂向前探出，触碰到了镜面，血色涤荡，那条满是疤痕的苍白手臂穿透了镜子，抓向陈歌。    瞳孔缩小，陈歌眼中的独眼女人和另外一道身影缓慢重合，他几乎是下意识的念出了一个名字：“张雅？”    听到这个名字，独眼女人伸出去的手停了下来，她原本抓向陈歌心脏的手悬停在半空，最后只是取走了陈歌的一根头发。    镜面上的所有血字全部消失，独眼女人深深的看了陈歌一眼，走进了镜子深处的世界。    舞蹈室里温度恢复正常，左寒站在陈歌身边，他满脸是血，几乎不敢相信残暴的独眼就这样放过了自己和陈歌。    “你是不是以前认识独眼？我怎么感觉她刚才在某一瞬间，产生了害怕的情绪？”    “先离开这里再说。”独眼女人在镜子里出现的那一幕，触动了陈歌的记忆。    当张雅的身影和独眼女人身影重合的时候，他仿佛被闪电击中，一种久违的感觉涌上心头。    他可以非常肯定，张雅曾以这样的方式出现过。    “张雅的那些梦里一定隐藏有真相，刚才独眼听到张雅的名字后，神态明显发生了变化，仅仅只是张雅两个字就让她产生动摇，这说明张雅很有可能是比独眼更加恐怖的鬼！”    因为张雅是身边人，所以陈歌之前更多的想法是保护张雅，不让张雅受到伤害，但现在他发现真相好像并不是这样。    “我必须要好好和她聊一下。”    比起独眼的承诺，陈歌现在有了新的方向。    走出新海西郊私立学院，唐骏的面包车就在外面。    上了车后，左寒和陈歌才松了口气。    “那就是厉鬼吗？太恐怖了。”陈歌和平安公寓的房客相处时，并没有觉得太难受，这次接触了独眼后他才知道厉鬼到底有多么可怕。    “陈歌，我有点想不明白，独眼为什么知道你的名字？你们应该是第一次见面才对啊！”左寒还在思考这个问题。    “我丢失了以前的记忆，独眼说不定曾经和我是朋友。”这是陈歌能想到的比较合理的解释。    “你的一枚眼睛，相当于七条人命，厉鬼不会在交易筹码上撒谎，看来我要重新思考一下了。”左寒摸着自己的下巴：“在医院时，你就是最特殊的病人，那些医生把其他病人当做治疗你的药，现在离开了医院，厉鬼也觉得你非常特别。”    “我有时候也觉得这座城仿佛是专门为了治疗我建造的，一切痕迹都被抹除，只留下那些医院想要让我看到的东西。”    一路上左寒和陈歌都在交流，离开了医院，他们终于可以畅所欲言。    凌晨十二点，唐骏开车载着陈歌和左寒来到了荔湾街。    这条老街位于新海东郊，是104路公交车的终点站，极为偏僻，平时很少有人会过来。    “房客们应该已经到了，你知道怎么联系他们吗？”陈歌看向左寒和唐骏，两人都摇了摇头。    “荔湾街我也是第一次来。”左寒下车以后，先朝四周看了看，老街两边路灯忽明忽暗，一个人影都没有。    “你们有没有发现，这条街道上所有东西的影子都是歪斜的？”一直沉默的唐骏突然开口，他努力回忆了好一会：“自从来到这个地方后，我就感觉很熟悉，以前我似乎经常来这里跟人飙车。”    “影子？”陈歌低头看去，他发现了更加诡异的一点。    这条街道上所有东西和人的影子都是歪斜的，唯有他的影子是正常的。    “有点不对劲。”    三人进入街道，两边的建筑和商店门窗紧闭，一点人气都没有。    横穿整条街道，他们来到了荔湾街最深处的一个住宅区。    刚迈入大门，他们浑身就被阴冷的感觉笼罩，这住宅区和外面似乎是两个不同的世界。    心有所感，陈歌下意识的抬头看了一眼，他发现某种住宅楼四楼窗口，有个身穿红色血衣的小女孩正盯着他。    “那就是绯红？”    楼道门被人打开，周姓中年人出现在门口：“别墨迹，快点过来！”    三人全部进入楼道，他们在老周的带领下见到了绯红。    老周和门楠想要介绍一下陈歌，可他们还没开口，被称为绯红的小女孩就主动走到了陈歌面前。    接下来她做了一个非常奇怪的举动，这身穿血衣的小孩蹲在陈歌身边，手掌轻轻抚摸着陈歌的影子。    片刻后她抬起了头，一个个狰狞的血字在女孩身边浮现。    “我遵循本能来到这条老街之后，有一个影子正常的男人在这里等我，他说自己是二号病人，他现在需要我的帮助。”    看着地上的血字，屋内所有人都愣住了。    大家影子都是歪斜的，只有陈歌和那个二号病人影子是正常的。    “他想让你帮他做什么？”陈歌下意识的问道，直觉告诉他，这个问题的答案对他非常重要。    “他想让我做你的影子。”被称作绯红的女孩，双眼之中血色翻腾，她似乎已经找回了部分的记忆。

第1190章 诅咒医院的误判
    房间里没有人能够理解小女孩的话，让厉鬼成为活人的影子，能提出这种请求的人应该确实病的不轻。    包括陈歌在内，大家都有些不能接受。    “这算是一种另类的交易吗？你成为他的影子，他做你的人偶。”门楠的猜测比较阴暗，他是从正常厉鬼的角度去思考。    红衣女孩听到后，摇了摇头。    她身后血丝交织，眨眼间铺满了整个房间，将这里和外界彻底隔绝。    绯红的实力很强，在场其他人加起来也不是她的对手，不过绯红似乎真的没有恶意。    她将自己房间和外界隔绝之后，走到了陈歌影子旁边，双手化为无数血丝涌入陈歌的影子当中，好像在翻找什么东西。    足足找了半个小时，绯红皱起小巧的眉毛，一行行血字浮现在陈歌周围的墙壁上。    “我依稀记得你的影子里住着一个鬼，她去了哪里？为什么找不到了？你弄丢了她吗？”    面对绯红的三连问，陈歌表情茫然：“我的影子里原本就住着一个鬼？”    “恩。”绯红通过血丝编织出字，来和陈歌交流：“没有影子的人活不长，二号病人是这么说的。”    “可我的影子不是好好的跟在我身边吗？”陈歌有些疑惑。    “荔湾街上所有人和东西的影子都是歪斜的，只有你和二号病人的影子是正常的，说明你们两个的影子是世界虚构的，并不存在，你们两个都是没有影子的人。”血字快速浮现，绯红的情绪在看到陈歌后出现了波动：“你和二号病人很像，他帮我找回了关于我母亲的记忆。作为回报，我可以帮你一次，不过我暂时不能做你的影子。”    见绯红主动说可以帮自己一次，陈歌很是开心，但是转念一想，他又觉得不对劲：“绯红，那个二号病人长什么样子？我怎么感觉他好像认识我？”    光通过绯红的描述，陈歌就感觉二号病人似乎对自己很熟悉，应该也是以前的朋友。    “他没有说自己的名字，似乎关于他的所有信息在这座城市里都是一个禁忌，只要去探查就会发生意外和不幸，他自己也知道这一点，所以并没有告诉我任何东西。”地上血字浮现，而后又消失，抹除了所有存在的痕迹：“如果你实在好奇的话，可以去医院地下找他，他的本体似乎被关在医院地下深处，那天来找我的只是他的一缕残念。”    “医院地下深处？”陈歌自己就刚从那医院出来，他并不知道医院还有地下建筑。    “那座医院最危险的部分都在地下，二号病人好像被关在地下十七层。当然，我并不建议你现在就去找他，医院地下太危险了。”绯红描述的世界和陈歌想象中的不同，如果医院还有规模庞大的地下建筑的话，那他就要重新估算医院的实力了。    不过换个角度来想，陈歌觉得自己能让如此恐怖的医院出现纰漏，也是蛮厉害的了。    越是这么想，他就越想找回自己的记忆。    周围血色开始消退，那些用血丝编织的字全部消失不见，一切就好像从未发生过一样。    绯红给了陈歌承诺之后，就消失在了住宅楼里，她和独眼都算是最可怕的鬼怪，但她们平时也都不敢随便现身，总是藏在某个隐秘的角落当中。    “你这人果然不同寻常，我本以为说服绯红会是一件很困难的事情，没想到这么容易就搞定了，我甚至感觉她是在倒贴。”门楠一副油腻中年人的说话口吻，过了嘴瘾之后，他才意识到自己还没离开荔湾街。他似乎是担心被绯红听到，赶紧又朝四周看了看。    “愿意和我们一起的人越来越多，等灾厄降临，我们说不定还真有拼死一搏的机会。”左寒没有门楠他们乐观，在他看来，大家付出所有，集中全部力量，也仅仅只是能够争取一个搏命的机会而已。    “陈歌，你最近就老老实实呆在乐园里，麻痹医院，拖延时间，千万不要让医院意识到你和我们混在了一起。”左寒脑子非常清醒，他知道陈歌就是关键：“寻找帮手这件事交给我们来做就可以了。”    “明天夜里我们一起去见咒女，等这座城市里三位最强厉鬼都答应帮忙后，我就暂时不跟你们联系了。”陈歌也有自己的顾虑。    “咒女是三位厉鬼当中最可怕、也是最神秘的存在，没人知道她的具体位置。不过我曾听作家说，有一位张宇曾在某个废弃医院里见过她。”老周面容严肃：“她非常危险，如果可以的话，我希望可以带绯红一起过去。”    “不行，绯红只答应帮助我们一次，这还是看在二号病人的面子上，我们不能随便浪费这么宝贵的机会。”陈歌果断拒绝了，他在心中反复念着咒女两个字，冥冥中似乎有一根黑红色的线串联着两者的身体：“咒女，我来说服她。”    几人约好明晚凌晨在东郊一所废弃医院门口见面，然后大家朝不同的方向离开，别人就算是想要追踪也会非常麻烦。    天快亮时，陈歌回到了鬼屋。    新海乐园鬼屋虽然暂停营业，但他还是像平常那样，整理道具、打扫卫生，时刻做好营业的准备，这些东西似乎都已经刻印到了他的骨子里，就算失去了记忆，身体依旧会遵循本能去做。    早上八点半，张雅提着早餐来到了乐园，她父母今天好像没有来上班。    “伯父伯母怎么没来？”陈歌吃着热腾腾的饭，张雅就坐在旁边。    “我爸的胃病犯了，我妈在照顾他。”    “严重吗？”    “老毛病了。”张雅想要做出轻松的表情，可是她眼中却满是担忧和不安。    “张雅，你昨晚是不是又做梦了？”陈歌放下了筷子，直直的看着张雅的眼睛，不让张雅躲闪。    “恩。”张雅略带痛苦的说道：“又是那个梦，我梦见我爸妈出了车祸，他们为我准备的礼物被血浸湿，我还梦见身穿红衣的自己，捧着他们送给我的染血礼物，独自站在深夜的路口。”    陈歌不知道如何去安慰张雅，根据他的推测，他逐渐明白了一件非常残忍的事情。    有可能张雅梦到那些都是真实发生过的，也就是说当他们打碎梦境的时候，张雅就会再次失去自己的父母，绝望会再次缠绕住这个女孩，将她拖拽入无底的深渊。    陈歌清楚张雅是喜欢自己的，可最喜欢的人却要亲手撕毁美好的梦，这对谁来说都是残忍的。    “陈歌，我有的时候会很困惑。”张雅双手藏在桌子下面，手指拧的发白，她说话都有一种喘不上气的感觉：“梦里的我在照镜子的时候，镜子里的人说了一句话，她说我夺走了陈歌的人生，我正在体验的是你曾经的幸福。”    “不要在意这些，活在当下，珍惜现在。”陈歌轻轻握住了张雅的手，他发现张雅的手很凉。    最开始的时候，他握住张雅的手时，能感到活人独有的温热，可现在张雅的体温好像开始下降了。    “我总有一种很不好的预感，我很害怕自己接下来要和他们分离。”不知是因为梦境的缘故，还是现实中压力太大，张雅的状态非常差，她只有在陈歌身边时才能感到一丝心安。    早上九点乐园开业，不断有游客过来询问，他们有的是看到了网络上关于鬼屋的视频，特意从很远的地方赶来，可是当他们发现鬼屋没有营业后，都露出了非常失望的表情。    鬼屋积攒的游客和热度慢慢消退，现实如同冰冷的水浇在了陈歌身上。    下午三点多钟，乐园检查道具的人强行进入鬼屋，他们摸查了三个鬼屋场景，并没有发现什么问题，可是当陈歌询问他们何时能够恢复营业时，他们的回答却依旧是待定。    将检查组送走，张雅拿着整改意见和自己父母打电话，陈歌则一直站在旁边。    他听到了电话那边张雅母亲的声音，非常疲惫，张雅父亲的声音也很虚弱。    “今天是乐园二次检查的时候，作为鬼屋主人的张雅父母却没有到场，张雅父亲的病或许并不是简简单单的胃病。”    灾厄已经降临，正在缓慢摧毁陈歌的一切。    “现在是张雅的父母，接下来会不会轮到张雅？”    曾经拥有过，所以在失去的时候会更加痛苦。    陈歌不知道医院现在对他的治疗方案是什么，他能做的就是默默承受，不断聚集力量。    太阳落山后，陈歌想要陪张雅一起去看望张雅的父母，但对方似乎不太方便，陈歌也没强求。    他送张雅离开后，就把自己关在了员工休息室内。    “等今夜见过咒女之后，我就哪也不去，一直呆在鬼屋里，希望能够推迟厄运到来的时间。”    晚上十点多，陈歌准备动身离开鬼屋时，鬼屋一楼的厕所里出现异响。    陈歌抄起工具锤，他本以为是左寒过来了，可当他看到眼前的人后，表情很是惊讶。    “孙医生？”    脖颈和脸部全是伤疤，原本的脸已经差不多毁容，这个连医院医生都不喜欢的医生跑到了陈歌鬼屋里！    “我只有一分钟的时间，接下来你光听我说就可以了。”孙医生敲击厕所房门，将陈歌拖拽进了他的脑迷宫当中。    “不到万不得已，我是绝对不会离开医院的，现在情况已经到了很危险的地步。”进入脑迷宫后，孙医生才敢继续往下说：“医院知道了你去平安公寓的事情，吃龙头就是因为这件事魂飞魄散的。”    “既然已经知道，那他们为什么不阻止？”陈歌有些疑惑。    “我长话短说，在你进入医院之前，医院曾对你进行过调查，但是因为一些事情他们对你产生了一个严重的误判！他们以为你利用鬼怪经营鬼屋，靠的是拿活人做诱饵，你根本没有完全获得鬼怪的信任，所以他们才放任你离开医院。”    “鬼怪本身被怨念缠绕，再加上他们失去了记忆，所以他们看到你的第一眼应该会想尽一切办法吞食掉你。”    “如果你被自己曾经的朋友伤害，这会让你陷入更深的绝望，也是医生们想要看到的。”    “所以他们知道你去了平安公寓，不仅没有制止，甚至还故意让你看到了那些房客在折磨医生。”    “假设你跟鬼怪之间没有信任感，那当你看到房客们在虐杀医生时，你会觉得他们是好人，还是坏人？”    “当你跟曾经的朋友决裂之后，你会更加容易被操控，到时候全世界都是你的敌人，没有谁会帮你。”    “医院布局是完美的，可他们不知道你和那些鬼怪之间的关系，并不是简简单单的相互利用。他们就算忘记了过去，依旧愿意和你站在一起！”    “双方全都失去了记忆，可是鬼怪依旧选择相信你，而你竟然也坚定的和鬼怪同行。”    “如果医院知道你和厉鬼之间的真实关系，他们是绝对不会放你离开医院的。”    “不过现在医院已经意识到自己弄错了一些东西，接下来，医院会对你进行各种试探，他们会把你逼到极限，我希望你能保持冷静。”    “厄运已经降临，医院也会对平安公寓下手，你要立刻通知他们离开平安公寓，让他们千万别聚集在一起！”    孙医生语速非常快，根本没给陈歌插话的机会：“今晚是最后的机会，通知过他们之后，你就再也不要跟他们有联系，你们的每一次接触都会加重医院的杀心。”    “可一直这样被动躲藏”    陈歌还没说完，孙医生就立刻开口：“能多拖一些时间，有些事情成功的概率就越大。”    “有些事情？”    “记住我的话，不要留念虚假的幸福，也别被编织出的记忆欺骗。”孙医生抓住了陈歌的肩膀：“你肩膀上担着无数人的命，你的每一个选择都有可能将他们全部拖入无底深渊。”    “我知道该怎么做。”陈歌双眼平静，目光深邃。

第1191章 摘去我的心脏
    “我留在这里的时间不多了，再告诉你最后一件事，医院已经发现张雅被替换。”孙医生表情前所未有的严肃，提到张雅这个名字，他的身体都在打颤。    “张雅被替换？”陈歌有些不明白：“你这句话是什么意思？我身边的张雅是医院的人？”    “鬼屋女老板张雅最开始是医院为了迷惑你，利用你自己的梦境编织出来的，她存在的意义就是让你沉迷于美好当中，相信这个世界的真实性，打心底不愿意离开。可谁也没想到这个用你记忆编织出的张雅拥有了自己的意识！她不仅没有按照医院的要求让你沉迷于虚假的美好生活，还不断说出世界的漏洞！医院在她的身上发现了真正张雅的痕迹，而且这种痕迹正在逐渐变多！”孙医生话语急促。    “也就是说，我身边的这位张雅，就是我曾经记忆中的张雅？”陈歌的心跳开始加快，他从第一次和张雅见面开始，就产生了心灵上的默契。    “她正在慢慢失控！没有人知道为什么会出现这种情况！”孙医生脸上的疤痕狰狞可怕：“医院或许短时间不会对你下死手，但是现在所有夜班医生都对张雅的情况产生了兴趣，他们一定会针对张雅的！”    医院里的夜班医生没有一个好东西，陈歌依稀记得高医生当初是怎么对自己的，为了把自己逼疯，他甚至想出了更换药物，让自己杀死室友的治疗方案。    这样一群人对张雅产生了兴趣，陈歌在听到孙医生说的时候，手背上就冒出了青筋。    “我接触过平安公寓的房客以后，发现他们对张雅的态度很特别，这个名字背后代表着什么？”陈歌强迫自己保持冷静。    “代表着一个鬼，一个对你来说最重要的鬼，没有她拼死抵抗，你根本就没有醒来的机会。”孙医生的话很残酷，可往往真相就是残酷的：“可以说她是以自己魂飞魄散为代价，为你争取到了一线生机。”    周围的墙壁开始扭曲，孙医生敲击房门：“我能告诉你的只有这么多，你一定要活下去。”    房门被敲击了七下，孙医生在敲门声第七次响起的时候推开了门，陈歌也在同一时间离开了脑迷宫。    睁开双眼，陈歌看见卫生间的窗户是开着的，至于孙医生则早已不见了踪影，他就好像从未来过鬼屋一样。    深深的吸了一口气，陈歌望着镜中的自己，双手慢慢握紧。    “刚刚感受到了美好，却被告知所有美好都是虚幻；终于遇见了幸福，却马上就要失去一切。”    双瞳慢慢缩小，陈歌眼底满是血丝，他一直在忍耐着。    “先去通知平安公寓的房客，计划有变。”    没有耽误任何时间，陈歌提着背包离开了鬼屋。    他们本来是约好在郊区的废弃医院见面，但因为孙医生提前通风报信，陈歌也等不及了。    打车来到平安公寓，陈歌一路狂奔，总算在医院动手之前找到了房客们。    他将孙医生说的部分东西告诉了房客，大家确定了联络方式后，决定化整为零，躲入城市角落，等待时机。    午夜将至，大部分房客离开后。    唐骏开着面包车，带领陈歌、左寒、门楠和老周一起赶往远郊废弃医院。    “医院在这座城市里好像有特殊的含义，新海占地面积非常大，但是营业的医院只有新海中心医院，你们不觉得这很奇怪吗？”左寒总是可以发现一些常人注意不到的东西，他拥有一颗对任何事物都保持怀疑的心，从某种程度上来说，他也确实有点想被害妄想症。    “这些最可怕的厉鬼保留有部分本能，独眼选择废校和绯红选择荔湾街都是有原因的，如此类推的话，咒女很可能跟医院有关，她说不定也是那所医院里跑出来的病人。”    “有道理。”    没有走正门，几人翻过围墙，在病院之中穿行。    “这地方我怎么感觉有些熟悉？”门楠走在最前面，他看着扔在长廊上的枕头，还有枕头上画着的一张张人脸，表情慢慢发生了变化：“我好像来过这个精神病院。”    “你来过这里？”    “恩。”门楠点了点头，他没有在前两栋楼停留，直接跑到了第三病栋。    医院最深处的第三病栋内部非常诡异，墙壁上写着各种各样的诅咒，房间里摆放着钢铁焊接的牢笼，这根本不像是医院，更像是一个用来囚禁犯人的监狱。    “门、窗户”门楠凭借着脑海中零星的记忆片段，来到了第三病栋三层。    漆黑的楼道里没有一丝光亮，寒意逼人，仿佛是深海巨鱼的食道。    “别让我打头阵啊！我只是个孩子！”一直走在队伍最前面的门楠突然停下了脚步，他抓着老周和陈歌的手，脸上久违的露出了天真的表情：“一起进去吧。”    陈歌没有拒绝，他全身的每一根精神都已经绷紧。    进入长廊，时间流速仿佛变慢，无数惨叫和哀嚎声从墙壁中渗出，这地方带给陈歌的感觉比废校和荔湾街都要危险。    不知道走了多久，门楠停在了一扇刻满了诅咒字的门前，他心有所感，抬手轻轻推动房门。    可就在他的手指触碰到门板的瞬间，那门上的黑色字仿佛全部活了过来一样，涌向门楠。    看着弱不禁风的门楠这时候表现出了远超常人的果断，他直接用血丝划断了自己的手指。    断指在掉落的过程中就被黑色字吞食，门楠脸色苍白的看着这一切，他挥了挥手，血色又交织出了一根新的手指。    “她比我要强一点。”捂着自己的手，门楠退到了老周和陈歌身后。    房门刚才已经被门楠推开了一道缝隙，吃一堑长一智，陈歌拿起地上画着人脸的枕头，用它将门推开。    随着门板慢慢打开，走廊里的的那些诅咒字全部沸腾了，它们化为黑红色的丝线，如同巨型蜘蛛编出的网，将整个第三病栋封锁。    门窗全部被封死，后路完全被切断。    在几人慌神的时候，病栋内所有的哀嚎和惨叫声全部消失。    死一般的寂静里，忽然出现了一个脚步声。    那是高跟鞋踩在地面上的声音。    尖细的高跟，踩在满是鲜血的地板砖上，踩着一张张被诅咒扭曲的脸，来到了几人身前。    “咒女？”    看着眼前的红色高跟鞋，几人动都不敢动，对方散发出的恐怖气息要远超独眼和绯红。    “她们不是同等级的存在吗？为什么咒女会如此可怕？”    陈歌在独眼面前敢随意走动，在绯红面前敢说话交流，但在咒女身边，他连呼吸都不敢太用力。    那是一种无法形容的压制力，似乎只要她愿意，可以在眨眼间杀掉这里的所有人和厉鬼。    走廊里越来越压抑，陈歌感觉自己的身体都快要被压垮，在所有人都要承受不住的时候，一直躲在后面的门楠走了出来。    最为瘦小的门楠站在了几个大人面前，他此时的表现让陈歌刮目相看。    不愧是平安公寓最强厉鬼之一！    老周想要阻拦，可惜已经晚了，门楠似乎是下了很大的决心，他身后血丝飘动，强忍着不安，来到了红色高跟鞋身前。    明亮的眼睛望着那双满是血色的鞋子，门楠用尽了全身力气，开口问道。    “你是我妈妈吗？”    第三病栋给了门楠家的感觉，大部分记忆消失，他只是依稀记得自己和母亲曾在这里住过。    带着期待，门楠渴望红色高跟鞋的回应，可就在下一刻，他就被诅咒编织的丝线甩到了一边。    流露着危险气息的字刻印在了老周、唐骏和左寒身上，几人全部倒地不起，只有陈歌还站在原地。    一步一步向前，那双红色高跟鞋在意的似乎只有陈歌。    冰冷刺骨的手触碰到了陈歌的心脏，他的心几乎在瞬间停止了跳动。    红色高跟鞋好像在确定什么，她触碰过陈歌心脏之后，整个病栋里的诅咒丝线沸腾了起来，她仿佛终于找到了自己想要的东西。    无法反抗，当陈歌重新恢复意识的时候，他看见自己身前站着一个身穿红衣的女人。    这女人的外衣上满是诅咒编织出的人名，露在外面的惨白色皮肤被黑红色的绷带包裹，脚下踩着一双刻印有某种特殊纹路的高跟鞋。    “咒女”    陈歌不由自主的说出了这个最恐怖的名字，可就在下一刻，他手臂上的血管开始扭曲，细密的黑色丝线在他的皮肤表面上形成了一个个狰狞的字。    “那不是我的名字。”    咒女想要说的话，如同无法摆脱的诅咒一样，浮现在了陈歌身上，他都不知道对面是怎么做到的。    勉强保持冷静，陈歌看着自己手臂上的黑色细线，忍受着剧烈的痛苦：“我失去了以前的记忆，不过我感觉我们以前应该认识。”    “我也失去了部分记忆，比如我的名字。”黑色细线在陈歌的血肉上扭动，不断形成新的字，那场景看着非常诡异：“我通过给自身下咒，知道我的记忆是在医院里失去的，我找遍了所有废弃医院，抓了数位病人和护工，但都无法找回自己的记忆。”    “让你失去记忆的元凶就是新海中心医院，我们的记忆都是在那里失去的，它是我们共同的敌人！”陈歌已经习惯了疼痛，他语气并没有发生太大的改变：“想要找回记忆，就要进入医院深处。”    “除了你说的那个办法外，我还有一种方法能够找回自己的记忆。”咒女站在陈歌身前，她脸上的绷带一层层脱落，全身都逸散出黑色的恐怖细线：“你知道什么是诅咒吗？”    黑红的细线上全部都是哭喊着的人脸，眼前的厉鬼不知道诅咒过多少人，她的能力在这座城中被无限放大，已经到了一个夸张的地步。    “付出惨痛的因作为代价，收获血淋淋的果，这就是诅咒，也是我唯一的能力。”咒女惨白的手掐住了陈歌的脖颈：“你的心中藏有我的记忆，以你的心为代价，我就可以找回记忆。”    就算在这种时候，陈歌依旧保持着惊人的冷静：“我赌你不会那么做，诅咒很难被逆转，既然我心里有你的记忆，那我一定是对你重要的人之一。”    表面上陈歌面不改色，其实心里还有些慌乱的，除了绯红外，这些厉鬼实在可怕。    独眼想要陈歌的左眼，现在咒女又想要陈歌的心。    “以我的生命为代价，你换取到了记忆之后，却发现记忆中重要的人已经死了，这真的就是你想要的记忆吗？”陈歌语速越来越快，他不想给咒女太多思考的时间。    “摘了你的心，你不一定会死。就算现在我不这么做，以后你也会要求我这么做的。”咒女在陈歌手臂上留下的每一个字都包含着复杂的情绪，她似乎知道某些东西，只是没有说出来。    “我会主动求死？”陈歌不太理解，他现在所做的一切都是为了活下去，怎么可能去求死？    “这座城内的厉鬼，包括我在内，大家不仅被夺走了记忆，还被夺走了大部分能力。想要找回这些，只有去那所医院，可矛盾的地方就在于，失去了记忆和能力的他们根本不是那所医院的对手。”咒女没有欺骗陈歌的必要，她如果愿意的话，现在就可以直接摘取陈歌的心，而不是在这里跟陈歌交流。    “整座城所有人联合在一起都不是医院的对手？”陈歌感受到了一丝绝望。    “除非找回失去的记忆和能力，否则没有任何可能。”咒女血红色的眼眸看着陈歌：“你的心中不止藏有我的记忆，还有其他人的记忆，让我用你的一切来诅咒，可以换回除你之外所有人的记忆和能力。”    咒女没有强迫陈歌，只是给了陈歌一个选择。    “你刚才说就算摘了我的心，我也不一定会死？”陈歌很认真的思考着咒女的话。    “在这虚假的美好当中，只要你还保留着真实的记忆，就不会死。”    “让我考虑一下吧。”    “灾厄已经降临，我会在这里等待你的答复。”黑红色的丝线如同潮水般退去，咒女和陈歌拉开了距离。

第1192章 这次我来做你的影子（300万字加更）
    咒女的目光从陈歌脸上移开，扫了一眼他的手背。    刚才一人一鬼靠近的时候，陈歌手背上那个一直无法愈合的伤口又开始渗血，似乎是受到了什么刺激。    “我手背上的伤口是你留下的吗？”陈歌抬起手臂，咒女却只是点了下头。    十几分钟后，第三病栋恢复正常，所有黑色丝线全部消失不见。    老周和唐骏从地上爬起，确定大家都没有事后，门楠也从昏迷中醒来。    “我们错估了咒女的实力，她应该是这座城里最强的鬼。”门楠轻轻吸了一口凉气：“输给她，不丢人，不过请她帮忙这件事恐怕要从长计议。”    “这座城里最恐怖的三位厉鬼我们已经全部见过，剩下的那些厉鬼就由平安公寓的房客来搞定，陈歌你就老老实实呆在鬼屋里面，不要再跟我们扯上任何关系。”左寒头脑清醒，思路清晰：“等我们做好全部准备之后，再去鬼屋找你。”    左寒说完后发现陈歌一直没有开口应答，他轻轻拍了拍陈歌的肩膀：“咒女说的那些你不要放在心上，人没有了心，那还是一个完整的人吗？”    “其实她说的也有道理。”    “不要胡思乱想，你是我们所有人逃离的关键”左寒还没说完，他就看到陈歌通红的眼睛。    老实说，所有人当中，左寒是最能理解陈歌的人。    他也曾想过和独眼交易生命，只有被逼到那个地步，才能明白那种感受。    左寒知道作为所有乱局焦点的陈歌，承受的绝望和痛苦一定是自己的数十倍，他想要安慰陈歌，但所有的话语在真正的绝望面前都显得苍白无力。    “我们会找回记忆的。”左寒没有打扰沉思的陈歌，他们几人一起离开了第三病栋。    商量好新的联系方式后，陈歌才和平安公寓的房客分开，他饶了一大圈回到乐园鬼屋。    他躺在员工休息室的床铺上，以前只觉得这世界的初阳照在身上很温暖，现在他却有些惧怕太阳升起。    明天不知道会发生什么，但他知道明天一定比现在更加的糟糕。    厄运一步步逼近，陈歌躺在床上，一晚上都没有睡着。    第二天早上八点，陈歌习惯性的起床开始打扫卫生，就算鬼屋一直没有营业，他还是会每天去查看场景和道具。    八点十分，张雅出现在鬼屋门口，她面容疲惫，短短几天似乎瘦了很多。    昨晚她又做了噩梦，凌晨两点多钟她被吓醒，一闭眼，脑海里就会浮现出梦中的惨象。    父亲病情在加重，母亲独自照顾，张雅不想再给他们增加压力，她没敢告诉自己的父母，而是把陈歌当做了倾诉的对象。    “凌晨三点多我怎么都睡不着，起床想要喝口水，路过窗户旁边的时候，我发现楼下有一个人，他盯着我的窗户一直在笑。”张雅靠在陈歌身边：“噩梦中的场景正在慢慢变为现实，我现在已经有点无法区分它们了。”    听到这里，陈歌知道医院已经开始对张雅下手了。    这是医院一贯的风格，先将正常人逼疯，然后再对其进行干预和“治疗”。    陈歌现在非常担心张雅崩溃，然后被送进新海中心医院，一旦进入那所医院再想要出来可就太难了。    某一瞬间他甚至产生了要带张雅逃离的想法，可逃又能逃到什么地方去？这是一座没有希望的城，所有记忆和美好都是虚构的，就算想要逃离都找不到方向。    看着憔悴的张雅，陈歌的手指慢慢握紧：“你去屋里睡一会吧，这里有我。”    想要说的话没办法说出口，残酷的真相挤压在心底，在美好逐渐碎裂的生活当中，陈歌小心翼翼呵护着张雅，这是他现在唯一能做的事情。    打开员工休息室的门，陈歌看着睡着的张雅，将她的样子牢牢记在心中。    “总感觉我亏欠了她很多。”    趴在床边，陈歌寸步不离，因为他知道这可能是最后的时间了。    快到中午的时候，乐园管理层和几个保安进入鬼屋，他们连招呼都没打，就擅自闯了进来。    等陈歌赶到的时候，乐园管理层拿出了他们单方面决定的整改方案。    鬼屋里最受欢迎的午夜逃杀场景限期三天内拆除，他们认为这个场景吓晕过游客，造成了很恶劣的影响，必须要拆掉。    几个外行在场景中走动，对着陈歌精心设计的道具机关评论，凡是他们看不顺眼的必须要拆除。    没有叫醒张雅，陈歌拿着纸和笔跟在几位管理者身后，认真记录下了所有需要改动的地方。    这不是他的鬼屋，这是张雅的鬼屋，他想要拼尽全力保住鬼屋，让这里可以重新开业。    只要能够开业，他们就有机会度过难关，这已经是很卑微的请求了。    足足七十多个需要修改的地方，还有一个场景要被拆除，这一切他们只给了陈歌三天的时间。    等乐园管理层离开，陈歌拧着那张纸的手因为太过用力，已经拧皱了白纸。    “能开业就好，生活就有奔头。”    等张雅睡醒后，陈歌拿着那张纸找到了她。    看到纸上的内容，张雅也很难受，陈歌则在旁边不断的开导着她。    下午两人开始修改鬼屋，封停了午夜逃杀，拆除了大部分吓人的道具。    一直忙碌到晚上六点，两人本来准备一起去吃饭，但是张雅却突然收到了她家人打来的电话。    张雅的父亲转移到了另外一个病房，她的母亲要一直陪护。    接到电话后，张雅立刻赶往新海中心医院，陈歌则把她送到了医院门口。    两人分别的时候，陈歌抓住了张雅的手，对她说晚上如果害怕的话就去鬼屋找他，尽量不要一个人呆在家里。    看着张雅进入新海中心医院深处，陈歌的心慢慢揪了起来，他很怕这是两人最后一次见面。    回到鬼屋，陈歌一直冷静不下来。    他不断在长廊内走动，到了晚上九点多钟，他想要像平时那样通过工作来麻痹自己。    可是当他拿着整改意见进入鬼屋场景里时，整个人都变得茫然了。    他所有的天赋和能力都是为了游客们更加喜欢鬼屋，带给大家更好的体验，他还从来没有干过主动破坏鬼屋设施的工作。    握紧工具锤，陈歌看着自己亲手打造出的鬼屋场景，默默进入其中。    一个晚上的时间，陈歌毁掉了午夜逃杀场景，整改完了所有惊吓点。    阳光透过窗户照进阴暗的鬼屋，陈歌却感觉不到一丝温暖，那光亮中仿佛藏着刺骨的寒意。    “天亮了。”    坐在鬼屋门口，一整晚都没合眼的陈歌也不觉得困，他摸着白猫的脑袋，一人一猫静静看着远方，等待着张雅的到来。    早上十点半，乐园开始营业很久以后，张雅才赶到鬼屋。    看见张雅出现，陈歌松了一口气，他真担心昨夜就是永别。    “张雅，你好好休息下，鬼屋这边交给我就可以了。”一晚上没睡的陈歌希望张雅能够好好休息一会，他站在张雅身边，眼中情绪复杂。    两人进入场景内部，张雅很惊讶的发现陈歌已经按照乐园管理层的要求整改完毕：“你昨晚一直没有睡觉吗？”    张雅想起了陈歌刚才说的话，她有些心疼。    中午十二点，陈歌找来了乐园管理人员，让对方检查过鬼屋之后，他和张雅本以为可以正常开业，没想到对方却只是留下了一句等待通知。    未来的路看不见希望，但是陈歌和张雅都没有放弃。    下午张雅去了医院，陈歌独自呆在鬼屋里，他看着已经修改的面目全非的场景，抿了抿干裂的嘴唇。    晚上十一点多，鬼屋防护栏被人敲动，正在场景里呆着的陈歌急匆匆跑了出来。    他看见张雅靠在防护栏上，脸色苍白如纸，走路都有些不稳。    “怎么回事？”陈歌赶紧将张雅搀扶进了屋内。    “晚上八点多，我离开医院回到家以后，总感觉心烦意乱，噩梦中那些恐怖的记忆仿佛要钻透我的大脑。”张雅痛苦的闭上了眼睛：“我眼中的世界经常会莫名其妙流血，楼下的那个怪人也距离我越来越近，我能感觉到他就在楼道里等着我！”    张雅的精神状态极不稳定，噩梦和现实不断碰撞，扭曲了她眼中的世界。    现在她的情况很危险，绝对不能再受到更多的刺激。    “张雅，今晚你就在员工休息室里睡吧，我会守在你旁边，不会让任何人打扰到你。”陈歌打了地铺，让张雅睡在床上。    员工休息室不大，关上灯以后，他们能听到彼此的呼吸。    窗外的月光顺着窗户缝隙照入屋内，背对陈歌躺在床上的张雅忽然小声说道：“陈歌，我是不是生病了？”    “没有，生病的是这个世界。”    “可为什么痛苦的是我？”    足尖点在地上，张雅从床上坐起，月光顺着她的黑发滑落。    听见声响，陈歌回头看了一眼，张雅躺在了他旁边，像一只受伤的猫。    “生病的是世界，为什么痛苦的是我们？”    她的头轻轻靠着陈歌的后背，将自己藏在陈歌的身后。    “会没事的。”陈歌没有转过身，他眼中的绝望无法隐藏，那浑然天成的演技在张雅面前似乎失去了效果。    “一定会没事的。”    倾听着彼此的心跳，两人都没有睡着，他们相互依靠着，等待下一个天亮。    四点多钟，张雅接到了自己母亲打来的电话，她急匆匆赶往医院，陈歌想要阻止，但是他又没有合适的理由。    早上八点，陈歌整理好床铺，开始打扫鬼屋卫生。    全部弄好后，他就坐在鬼屋门口。    整座鬼屋里只有一个人、一只猫，看不到游客，也看不到其他的员工。    乐园开门营业后，陈歌多次找到乐园管理层，希望对方能够通融一下。    他的努力没有得到任何回应，别人反而是在劝他，不要耗死在一个地方。    一次又一次碰壁，陈歌还是坚持去寻找乐园的相关负责人，希望对方可以看一看自己的鬼屋，他已经按照规则去修改了。    可直到乐园晚上停止营业，陈歌也没有得到想要的回答。乐园负责人离开了乐园，其他管理人员也对陈歌视而不见。    随便吃了点东西，陈歌依旧坐在鬼屋门口，不时会看一看乐园的大钟。    他一直在等张雅，可这一次，张雅并没有回鬼屋。    心中不好的预感愈发强烈，陈歌在午夜凌晨离开了鬼屋，在便利店拨打了张雅的电话号码，可是他打了好几次都没有人接听。    凌晨一点多钟，陈歌去了一趟医院。    他看着灯火通明的新海中心医院，终究没有进入其中。    一个晚上辗转反侧，陈歌稍微听到一些动静就会起床查看，可鬼屋门口空空荡荡，一个人都没有。    第二天早上，陈歌打扫完卫生，心急的跑到鬼屋门前。    可直到乐园开业，张雅也没有过来。    一个白天的时间，张雅都没有出现。    “她怎么还不回来？”    夜幕到来，陈歌不断在鬼屋里走动，他从来没有这样过。    第三天早上，张雅和她的父母仍旧消息全无，陈歌和鬼屋仿佛被他们遗忘了一样。    第四天、第五天    到了第七天早上，满眼血丝的陈歌正在打扫鬼屋卫生，几名穿着保安制服的工作人员突然冲进了鬼屋。    “你们想干什么！”陈歌拿着扫把站在门口，一步不退。    “我们是按照合同办事，这家鬼屋常年亏损，几次检查都未通过，管理层开会决定把这里推掉，准备修建新的娱乐设施。”    “鬼屋老板病危住院，你们现在封了鬼屋是不是太冷血了？”陈歌红着眼睛，死死守着鬼屋的门。    “在你觉得我们冷血之前，还是先好好考虑一下你自己未结算的工资吧，让开！”几名保安一拥而上，陈歌直接丢掉扫把，从道具间里取出了工具锤。    “嘭！”    涂满红色颜料的工具锤砸穿了木板，陈歌可怕的力气让所有人都停下了脚步。    “这是我的出院证明，趁我还在跟你们讲道理的时候，马上离开！”陈歌将自己包里的出院证明扔在了地上：“鬼屋老板痊愈以后，你们想要做什么都可以，但前提是你们要征得他的同意。”    陈歌就算是豁出了命也要护住鬼屋，几名保安似乎是收到了管理层的通知，他们没有跟陈歌正面冲动，而是找来木板和钉子，将鬼屋的正门封死，现在就算陈歌有钥匙也无法开门营业了。    “我们走！”    等保安离开后，拿着工具锤的陈歌背靠墙壁，缓缓坐在地上，整个鬼屋里就剩下他一个人。    默默的抱住自己的头，陈歌咬紧了牙。    没有吃饭，一直呆到了下午，当太阳快落山的时候，陈歌独自来到了鬼屋顶层。    他脑海里隐约记得自己曾在这里找到过某个东西，那个东西改变了自己的一生。    到处翻找，但是一无所获，疲惫的陈歌坐在窗口。    在命运交汇的时刻，陈歌看到了他这一生当中最绝望的画面。    就在马路对面的新海中心医院里，就在他曾经住过的第三病区里，就在他曾经站立过的那个窗口处，陈歌看到了身穿病号服的张雅！    目光空洞，张雅穿着病号服木然的站在房间里，她低头看着掌心的白色药片。    “张雅！”    双手用力抓住窗框，陈歌的声音很大，但是张雅却好像什么都听不见。    手掌被窗户玻璃划破，血水顺着胳膊滴落在地，可是陈歌就好像完全感觉不到疼痛，他的眼睛一直盯着远处的病房。    太阳缓缓沉入了地平线，夜幕笼罩了新海。    病室的窗户被医生关上，厚厚的窗帘遮挡住了一切。    掌心淌血，陈歌站立在鬼屋顶层，他望着远处连绵不绝的建筑群。    “你们连虚假的美好都不愿意给我了吗？”    提起背包，陈歌下楼进入了鬼屋卫生间。    他先是看了一眼不知何时被关上的隔间门，然后用力将隔间门和卫生间的窗户砸碎。    翻出鬼屋，陈歌没有立刻离开，而是回头朝鬼屋里面看了一眼。    一只白猫乖巧的蹲在窗口，它见陈歌看向自己，立刻跑了过来。    揉了揉白猫的脑袋，陈歌轻声说道：“灾厄降临在了我身上，离我越近就越危险，所以你不要再回来找我了。”    白猫似乎无法理解陈歌的话，只是陈歌往前走几步，它就跟着跑几步。    当陈歌上了出租车后，它焦急的叫着    来到第三病栋，陈歌敲响了那扇刻满诅咒的房门。    身穿红衣的咒女悄然出现，她似乎早已知道陈歌会过来。    “心脏可以给你，不过在此之前，我要把我的左眼给另外一个鬼。”陈歌的语气平静到了吓人的地步：“我会用尽我的一切帮你们找回记忆，但我希望你们可以答应我一件事。”    “真的要用尽一切？”深黑色的字悄然浮现，咒女一开始的打算并不是这样。    “没错，左眼、心脏、头颅、躯体，所有的一切你们都可以拿走，我只希望你们能将我的影子留下，让我可以守在她的身后。”    话音落下，陈歌从背包里拿出了一把尖刀，锋利的刀锋映照着他的脸，残存的记忆快速闪过脑海。    “这次我来做她的影子。”

第1193章 百鬼夜行！
    诅咒化为了一把黑色的刀，咒女将尖刀亲手交给陈歌。    “最难分辨的谎言是由九句真话和一句假话构成，最难以逃脱的虚幻是由九成真实和一成噩梦组建。我摘了你的心，可以用诅咒帮你维持生命和记忆，可如果你付出了一切，只剩下一道影子，我恐怕也无能为力。”    “失去一切，面目全非，你愿意以此为代价，变成她身后不能言语、永远也触及不到彼此的影子吗？”    狰狞的字刻印在陈歌的伤口上，他接过了咒女的刀，没有任何犹豫，将手中布满诅咒的尖刀刺入了胸口。    刀锋没入身体，每一分流失的生命都被诅咒和绝望替代。    陈歌以血肉为代价，通过诅咒，帮助咒女找到了他这具身躯曾和咒女经历的所有事情。    记忆在诅咒的最深处盛开，刀子只刺入了一半，就被无数黑色细线制止。    身穿红色外衣的咒女，眼中充满了复杂、痛苦的神情，她想起了自己的过去。    血衣上一道道黑色细线交织出神秘的纹路，咒女散发出的恐怖气息不断攀升，笼罩了整个新海西郊。    一个个哀嚎的人名被碾碎，咒女吞食过的所有诅咒融合在了一起，形成了一个全新的名字。    想要诅咒一个人，要知道对方的名字，咒女的名字就是她唯一的破绽和最大的秘密。    此时此刻，那个名字就出现在陈歌的眼前，而后慢慢消失，隐藏在了黑红色血衣的最深处。    苍白的手握住了陈歌胸口的那把刀，但是诅咒已经在陈歌的身体里流淌，咒女也无法将那把刀拔出。    “看来你已经找回了记忆，能告诉我，以前的我是个什么样的人吗？”    咒女没有回答陈歌的问题，她控制诅咒细线渗入陈歌的伤口，想要防止伤口进一步扩散，可是不管她怎么努力，伤口仍在不断扩大。    诅咒已经生效，不可逆转。    咒女的手放在陈歌胸口，黑色丝线在陈歌眼前交织出了三个字：“值得吗？”    “当然值得，我虽然丢失了大部分记忆，但我还隐约残留有一些印象，你曾经救过我的命。一命换一命，这就是公平。”    苍白的手，握着诅咒的刀，从来没有人会对厉鬼说这样的话。    “这座城里的很多鬼都帮过我，他们拼着魂飞魄散的风险和我站在一起，我怎么可能因为惧怕死亡就退缩在他们身后？”陈歌捂着心口诅咒化成的刀：“这次就让我站在他们前面。”    笼罩新海西郊的气息愈发恐怖阴冷，咒女跟在了陈歌身后。    “我和你一起去”    新海西郊私立学院的舞蹈室里，数米长的镜子在瞬间被击碎。    锋利的镜子碎片划破了陈歌的脸，血液飞舞，他和一个身穿红衣校服的独眼女人面对面站着。    “你想要的仅仅只有我的左眼吗？”    肆无忌惮的笑声穿透了黑夜，一股前所未有的暴虐气息横扫西郊私立学院！    空无一人的荔湾街上响起了脚步声，陈歌看着站在街角，早已等候自己多时的红衣女孩。    染血的手指，轻轻抓住了绯红的手，陈歌的声音带着一种说不出的温柔：“你不用做谁的影子，你是为自己而存在的。”    他心口的血液流入了绯红的心，原本阴暗的街道被无边的血色铺满，绯红的身后出现了一栋栋血色建筑的虚影。    平安公寓、地下尸库、远郊的荒村、废弃的水坝，一道道恐怖的气息肆意翻腾，撕碎了沉重漆黑的夜幕，血色降临，映红了整片星空！    数不清的血丝在城市中蔓延，所有的绝望和灾厄全部被踩在了脚下。    空旷的道路上，路灯忽明忽暗，一股压抑到极致的阴冷气息悄然出现，午夜的城市仿佛被冻结，所有被惊醒的人都朝着道路尽头看去。    一个提着背包的年轻男人独自在黑夜中前行，他和整座城市格格不入，每一步迈出都会留下一个血色的鞋印。    在这个男人的身后，无数道邪恶、暴虐、满含怨毒的影子紧紧相随！    百鬼夜行！    恐怖和绝望淹没了这座城，那个男人赤红的眼眸凝视着城市中心的医院。    夜空被割裂，一半漆黑如墨，一半深红如血。    新海中心医院也察觉到了异常，医院内所有的灯光全部熄灭。    “救赎和毁灭往往只有一线之隔，有的时候毁灭也是一种救赎。”    那个年轻的男人停在医院门口，七位夜班医生挡在了道路中间。    “陈歌”为首的高医生在开口瞬间，头颅就已经被摘去。    一个独眼女人撕掉了高医生的脸，她手中的头颅瞬间变成了无数宛如虫子般扭动的黑色细线。    高医生的身体重重栽倒在地，血液染红了白大褂，当他的外衣完全变为血衣的时候，高医生再次从血泊中站起，黑色丝线和血丝为他交织出了一张满是疤痕的丑陋脸颊。    这才是冒牌“高医生”真正的样子。    “撕破了脸，也就没必要再废话了。”    陈歌没有去跟医院谈条件，他也不会天真的以为医院会放张雅离开，所以最稳妥的办法就是毁掉这一切，撕碎所有的绝望、痛苦、美好和记忆，活葬了这座虚假的城！    一位位夜班医生露出了真容，白大褂被血色染红，七位拥有特殊能力的红衣守在门口。    他们站在原地未动，医院七大病区的门全部打开，一位位被他们“治疗”过的病人如潮水般涌出。    这些病人好像被喂食了黑色药剂，他们眼中杂糅着痛苦和疯狂，全部冲向陈歌！    数量太多了，医院深处的病人仿佛无穷无尽。    “陈歌！”    身后的某个地方忽然传来了熟悉的声音，陈歌扭头看去，作家拽着一个身穿机器猫人偶服的乐园工作人员跑来，而在他们的身后，正有无数的人从城市各个角落赶来！    “你曾经救赎过的人，终有一天会成为你的救赎。”    一个身穿红衣的男人走出人群，他身上散发出的气息竟然比独眼还要恐怖。

第1194章 我叫陈歌
    红衣男人走过，所有病人身上缠绕的黑色丝线都在消退，这位红衣的天赋能力是个迷。    “我说过要护你周全，无论是在门内，还是门外。”    血眸眨动，一个个医院病人双腿被截断，百米之内没有一人在他面前站立。    血流成河，红衣男人默默向前，似乎谁都无法阻拦他的脚步。    和红衣男人比起来，独眼简直就是另外一个极端，她疯狂到了失控的地步，杀戮不断，所有靠近她的病人全部被血丝贯穿。    那一张张绝望的脸被送入空洞的左眼，独眼红衣不仅大开杀戒，还将所有病人的灵魂和怨念吸收。    她身上的气息愈发恐怖，歇斯底里的笑声让几位夜班医生胆寒，那些吞服了黑色药剂的病人也放慢了脚步，仿佛独眼的恐怖已经胜过了药效。    残忍、暴虐、眼中充斥着血腥和杀戮，享受着被负面情绪支配的快感，这就是真实的红衣。    医院的正门被推平，七位夜班医生怎么都想不明白，失忆的陈歌是如何将失忆的厉鬼集中在了一起。    全城的恶鬼都到了这里，那些穷凶极恶、嗜血如命的鬼怪为何会跟随在一个活人的身后？    明明已经没有了记忆，明明他们连彼此的名字都不知道，为什么那些鬼怪还会义无反顾的跟随着陈歌？    他们难道不知道进攻这座医院就是飞蛾扑火吗？    七位夜班医生想不明白，任由摆布的病人想不明白，医院深处跪在院长办公室外的副院长更是想不通。    无数阴魂和厉鬼冲向医院，而陈歌自始至终都保持着自己的速度，一步一步向前。    血液染红了路面，医院白色的外墙也变成了深红色。    七位夜班医生被冲散，他们使用自己的能力想要将尽可能多的厉鬼送入脑迷宫当中。    “这七位红衣没有逃走，像是在故意拖延时间，医院地下有更加庞大的建筑群，我怀疑他们是想要唤醒地下的某些东西。”门楠紧紧跟着陈歌，似乎为了洗白自己之前某些不太慎重的言论，他表现的非常积极。    诅咒在陈歌的身体内扩散，插在他心脏的黑色刀刃几乎完全没入胸口，他承受的痛苦越来越剧烈，但是他却丝毫没有要停下脚步的意思。    赤红的眼眸要滴出血来，周围的红衣和厉鬼看到了此时的陈歌，变得更加疯狂。    绯红、独眼、红衣男人，他们三个和七位夜班医生厮杀在一起。    没有任何留手，短短几个呼吸的时间，之前被独眼摘掉了头颅的冒牌高医生再次被重创。    实力平衡被打破，无数厉鬼涌入医院，第一病区瞬间被血洗。    陈歌走在医院的长廊中，他扶着墙壁来到第一病区的院长办公室。    推开房门，无数黑色丝线刺向他的身体，但诡异的是所有诅咒都在距离陈歌一米远的地方停了下来，再也无法靠近一步。    “放在这里的罐子已经被拿走了？”    房间里空空如也，除了最恶毒的诅咒外，什么都没有。    陈歌看向窗户，目光凝视着远处的建筑。    第三病区里，副院长正将手中的玻璃罐交给面前的两位医生。    其中一位医生姓孙，另外一位医生身上撒发出的气息不比独眼弱。    “你们是院长最看重的医生，一个天赋诡异，一个实力强悍，你俩马上带着七个罐子进入地下！治疗已经完全失败，告诉院长不要再继续拖延，一定要尽快杀死一号病人的恶念！”    没说出一句话，副院长的身上就多出一张脸，回音不断在病房里响起。    当他交代完之后，原本斯的副院长已经变成了一个怪物，他的外衣之上长满了活人哀嚎的脸。    仅仅只是几句话的时间，等副院长走出病房时，陈歌他们已经染红了三座大楼。    诅咒的刀化为千万缕血线，渗透入了陈歌的身体，每一位厉鬼回想起自己的记忆，陈歌背负的诅咒就会加重一分。    他承受的痛苦越来越强烈，但他走路的速度却越来越快。    怀揣着一丝希望，陈歌跑过熟悉的长廊，推开了某间病房的门。    从这病房的窗户还能看到乐园里的鬼屋，只是窗户附近没有了那个穿着病号服的女人。    “她去了哪里？”    窗外血流成河，陈歌在来之前就已经告诉了所有厉鬼，有几位病人是同伴，让他们先去救这些人。    陈歌下楼的时候，七位夜班医生魂飞魄散了两个，剩下五个情况也很不妙。    而陈歌这边，唯一受伤的就是独眼，她的厮杀风格想不受伤都很难，她甚至还特别喜欢以伤换伤。    眨眼之间，三栋楼已被厉鬼席卷，副院长交代完后事赶到的时候，夜空都已经被染成了血色。    “张雅在哪？”陈歌的声音平静压抑。    “你是什么时候找回的记忆？”副院长身上的一张张人脸，嘴巴开合。    “我问你张雅在哪！”嘶吼声从陈歌喉咙中发出，一直在生死间挣扎的他爆发出了前所未有的杀意。    “难道你没有找回记忆？看来问题不是出在你的身上，而是出在她的身上，那就还有机会弥补。”一张张人脸发出刺耳的笑容，副院长自己脸上的嘴巴慢慢张开，他用自己的嘴说出了见到陈歌后的第一句话：“她被院长和吃压制，还敢分出一丝执念来帮你，现在她或许早已经魂飞魄散了。”    副院长说出这句话的瞬间，苍白的手臂从陈歌身后探出，象征诅咒的黑色丝线交织出了副院长的身体。    身穿血衣的咒女把手伸入了副院长人偶的胸口，握住了一枚由诅咒凝固成的心脏。    “恶言？！通过声音下咒！你怎么拥有冥胎的天赋！”    一张张嘴巴尖声叫喊，咒女没有给副院长更多的机会，她爆发出了全部的实力。    所有人都知道咒女很可怕，但是没人知道她到底有多么恐怖。    遮天的诅咒丝线瞬间笼罩了整个新海中心医院，她要让这所医院成为一所被诅咒的医院，她要把厄难和绝望永远刻入医院当中。    副院长拼死阻拦，他身上一张张脸被诅咒腐蚀，他跳动的心脏慢慢被染成了深黑色。    身体逐渐变得无力，副院长带着绝望朝陈歌嘶喊：“恶念！恶念！你一定会被反噬！你一定会品尝最深的绝望！”    “恶念？你是在说我吗？”眼睁睁看着副院长被诅咒折磨，陈歌的目光逐渐飘向了远处，此时手持玻璃罐的孙医生正朝他走来。    “我不是什么恶念，我有自己的名字，我叫陈歌，一路高歌的歌。”

第1195章 你们的孩子来找你们了
    院长！”    满脸伤疤的孙医生怀抱着三个玻璃罐罐子，他没有听从副院长的话离开，而是快步朝这里走来。    绝望和痛苦充斥着他的双瞳，他看着奄奄一息的副院长，满眼的血丝，几乎要流出血泪。    听到身后的声音，副院长缓缓扭头，当他看到孙医生不顾危险朝他走来时，那颗冰冷满是伤痕的心突然跳动了一下。    不过他很快恢复正常，身上一张张溃烂的脸发出了刺耳的声音：“别过来！快走！”    副院长声嘶力竭，孙医生却充耳不闻，他似乎丧失了理智，要和陈歌拼命！    “乐医生！带他走！”副院长用最后的力气嘶喊，他知道比起自己的命，那七个罐子要更加重要。    本就被重创，现在又分心，副院长几乎要被咒女撕碎，他现在只是勉强吊着一口气。    不过当他看到那位乐医生劝住了孙医生，强行将孙医生拖走后，他悬着的心终于放下。    双目之中重新涌现出恶毒的光，副院长死死盯着陈歌：“恶念！我会用我的一切来诅咒你！我会让你承受超过我十倍、百倍的痛苦！我一定要让你”    “副院长！”    熟悉的声音再次传来，生生打断了副院长的话，他下意识的回头看去。    乐医生独自拿着那七个玻璃罐，罐子里的器官疯狂撞击着罐壁，无数的血丝从中涌出，如同一张巨嘴咬住了乐医生。    “不要把七个罐子放在一起！”副院长操碎了心，可紧接着他就看到了自己永生永世都无法忘记的一幕。    孙医生的手放在乐医生身后，被七个罐子中那些血丝困住的乐医生无法躲闪。    脸上眼泪还未擦干的孙医生，手臂慢慢用力，将一块锋利的镜子碎片从后心刺入了乐医生的身体。    那块普普通通的镜子碎片上映照着一个小孩的脸，那个孩子很像是小时候的陈歌。    血丝猛地勒入乐医生身体，仿佛吸血的怪物，大口大口吞吸着乐医生的一切。    玻璃罐逐渐被血液染红，封死的罐口出现了细密的裂痕。    目睹这些，副院长已经丧失了语言的能力，那位乐医生更是死不瞑目。    “孙医生，你”    头颅被摘去，副院长的世界上下颠倒，他最后的视线定格在了孙医生身上。    那个邪恶、疯狂、充满了破坏欲、象征着灾厄和绝望的孙医生，此时像个孩子一样站在陈歌旁边。    “老板，我找到了你过去的身体，还探听了红雨衣孩子的信息，那些从门外进来的活人也被我保护了起来。”孙医生有些懊悔：“只可惜张雅被院长带走了，我没办法阻拦。”    “你已经做得很好了。”陈歌在看到那七个玻璃罐的时候，脑海中就产生了一种微妙的共鸣，仿佛那七个罐子里装着的就是他自己。    捂着心口诅咒形成的刀，陈歌背负着所有厉鬼的过去，承担着他们找回记忆和能力的代价，默默走到了七个玻璃罐前面。    实力堪比独眼的乐医生已经被吸干，七个玻璃罐完全变成了血色。    “维持这座城运转的力量就来自这七个罐子，无数的诅咒源源不断从罐子中的器官里抽取出力量，这么多年过去了，罐子里的器官依然存在，简直就是个奇迹。”孙医生的态度和之前比发生了非常大的变化，在医院里他知道了很多东西，知道的越多，他对陈歌就越是尊敬。    “如何才能找到张雅？如何才能毁掉这座城？”陈歌重复着这两句话，他脑海中属于第三者的记忆已经被激活，那些残酷的画面时时刻刻提醒着他，罐子里装的器官属于第三个人，那个人和他有不同的经历。    “张雅被院长带走，毁掉这座城的方法很简单，那就是毁掉这七个玻璃罐。”孙医生并没有因为陈歌还没找回记忆，就对他有任何一丁点的敷衍。    缓缓蹲下身体，事实上陈歌也已经到了极限，他体内的每一根血管当中现在都流淌着诅咒，随着心脏每一次跳动，诅咒的数量就会暴增。    “副院长说我是恶念，可我明明就是我，我经历的一切绝对不是妄想出来的，我身后跟着的每一位人、每一个鬼，他们都能证明我的存在。”    陈歌的手慢慢触碰到了血红色的罐子，原本被罐子吸走的记忆如同潮水般重新涌入他的身体。    那些记忆上的锁全部被打开，在生命的最后时刻，陈歌找回了自己的记忆！    他想起了周围的每一个人，他记起了大家经历过的所有事情。    生死间的博弈、在刀锋上跳舞、还有每一个独行的夜晚。    当然，他也想起了自己在鬼屋度过的第一个生日，想起了厉鬼为他准备的生日礼物，想起了他指导鬼怪如何吓人，想起了大家一起拍电影，一起去别人家的乐园团建。    “我从未觉得自己是一个不幸的人，能遇到他们已经是我最大的幸运了。”    陈歌是最后一个恢复记忆的，他承受了所有员工找回记忆的代价，这一次他站在了所有员工的前面，就好像那些员工曾经义无反顾的护在他身前一样。    脑海中属于第三者的记忆并没有消失，那个拿走了许音心脏的小孩又一次浮现，他将两个人不同的记忆编织在了一起。    陈歌没有去阻拦，他也没有阻拦的能力。    当记忆慢慢重叠之后，原本刺入乐医生身体里的血丝全部钻进了陈歌的身体。    在双方血液交汇的瞬间，玻璃罐上的裂痕开始暴增！    玻璃罐子上每多一道裂痕，他们头顶被血色染红的星空就会也出现一道裂痕。    陈歌和员工们紧盯着玻璃罐子，孙医生却仿佛早已知晓了一切，似乎那个在医院里帮过他的“人”就是玻璃罐中的鬼。    漆黑压抑的城市被陈歌他们染成血红，充满黑色诅咒的罐子现在也变成了血红色。    原本染血的星空现在出现裂痕，装有孩子身体的玻璃罐上也开始出现裂痕。    那小小的玻璃罐子，仿佛就是这座绝望的城。    时间一分一秒流逝，城市的尽头开始塌陷，散发着恶臭和绝望气息的黑雾不知从何处冒了出来。    门后的新海在崩塌，陈歌完成了他的承诺，如果没有找到张雅，那就活葬了这座城。    诅咒在身体里蔓延，玻璃罐中的血丝也疯狂涌入陈歌的身体。    隐藏在他脑海中的孩子引导着两股力量，强行为陈歌续命。    随着玻璃罐上的裂痕逐渐增多，那孩子的能力也越来越强，可这并没有办法挽回陈歌的生命。    诅咒浸透心脾，病入膏肓，深入骨髓，陈歌的意识逐渐变得模糊。    以活人之躯，承受无数厉鬼的因果，其实他能撑到现在已经是个奇迹了。    “还没有找到张雅”    一位位厉鬼停在了陈歌身边，在破碎的城市中心，恐怖屋的众人站在了一起。    咒女是第一个将手放在陈歌身上的，她开始主动将陈歌体内的诅咒吸入自己的身体，紧接着老周、段月和其他员工也将手放在了陈歌身上。    血色彻底染红了城市，星空和陈歌身边的玻璃罐同时破碎，无边的黑雾如同黑色海洋从头顶倒灌下来。    诅咒医院修建在门后的虚幻之城被打破了！    黑雾中扭曲的怪物肆意吞食着奔跑的执念，城中的生灵化为了哀嚎的孤魂野鬼。    众人脚下的建筑一层层崩塌，天灾降临，黑雾席卷，所有人这才看到了门后真实的世界。    这是一座修建在黑雾海洋当中的医院！    它仿佛一座飘在海洋上的冰山，露出黑色雾海的部分只占整体的十几分之一，而陈歌他们就一直在最表层的部分。    心有所感，陈歌向下看去，一道目光穿透了完全由诅咒构建的地面，那个红衣如血、黑发飘扬的女人就在诅咒医院的最深处！    “张雅！”    除了张雅之外，陈歌还在医院里看到了三位“神”。    一位身穿白大褂的医生和一个整张脸上只有一张嘴的怪人将张雅逼入了绝境，而在医院的最底层，还有一个下半身与黑雾融合、上半身背负着整座医院的怪物。    它守护着医院最深处的一扇门，明明只要它加入战团，就可以碾压张雅，但它却不敢离开那扇门半步。    “把那些夜班医生全部带过来！”    看到了医院深处的张雅，看见了片体鳞伤依旧在战斗的她，陈歌那颗被诅咒洞穿的心再次跳动了起来，他觉得自己不能死在这里，至少也要再见她一面。    强行保持着清醒，陈歌的那股狠劲连厉鬼员工都做不到。    一位位夜班医生被放入七个罐子中央，血丝不断从他们身上抽离负面情绪和力量，罐子中的器官仿佛活了过来一样，它们和陈歌之间的共鸣愈发强烈。    “这具被分割开的身体没有我的记忆，但是却与我同源。”脑海中分属于不同人的记忆，在小孩的帮助下完美重叠在了一起，这两段不同的记忆就像是同一个人用善恶两种不同的方式在生活。    其中一个坚信美好，赤诚善良，愿意去救赎所有的不幸，也愿意承担所有的痛苦和绝望。    另外一个的善意锋芒毕露，从不介意从最恶的角度思考人性，他本身不是坏人，只是坚持着以眼还眼、以牙还牙的绝对公平。    “灵嗅、阴瞳、鬼耳、祸口、殓容、活偶难道你赋予我的所有天赋就是为了这一天吗？”陈歌的手拨弄着血丝，他看着属于那被分割开的身体：“记忆的融合，是为了方便身体的融合吗？”    陈歌没有退路，诅咒贯穿了他的心，想要活下去，他至少要更换一颗全新的心！    “我的心里装着所有员工的过去和记忆，为了完成诅咒，我以自己的心为代价，帮助他们找回了自我，现在我这颗被诅咒的心已经空了。”    恢复了记忆的陈歌，很多问题几乎不用深思，就直接猜到了答案。    他仿佛是在自言自语，又好像是在对脑海中的某个人说话：“你是不是早就预料到了这一切？你怕我舍不得心中的记忆，所以用这种方式清空了我的心？”    脑中的小孩被吓了一跳，正在编织记忆的他摇了摇头，不过他很快意识到，就算自己在这里摇头，陈歌应该也看不见。    陈歌伸手捧着跳动的心脏，刚刚吸收了几位夜班医生和副院长的身体之后，这颗心重新焕发出了活力。    “我没有别的选择，我必须要活下去！”    猩红的眼眸盯着医院深处，阴瞳穿透了无数诅咒，在濒死的绝望当中，陈歌露出了一个笑容：“我们说好的，一生一世，形影不离。”    七个玻璃罐子全部炸裂，施加在上面的封印被彻底打碎，陈歌对着自己的身体使用了活偶能力。    在众多厉鬼的帮助和配合下，他操控着血丝，以自己的血肉为原料，将被诅咒的器官更换。    那七个玻璃罐是维持医院的根基，如今罐子不仅破碎，其中被分割开的身体还正在与陈歌融合！    所有的秩序被打破，整座医院都开始震颤，一层层崩塌，陈歌他们也距离医院底层越来越近。    在医院地下，院长和“吃”依旧无法彻底杀死张雅，他们已经尝试了无数种办法，可张雅总能在魂飞魄散的边缘找回一线生机。    她的天赋能力实在是太多了，并且越是带伤、越是疼痛，她就会变得越是强大，能力的提升几乎没有边界，这对凶神来说简直恐怖。    医院已经处于崩塌的边缘，那个在医院最底层守护着门、背负着医院的怪物，缓缓睁开了眼睛。    他看着自己一直守护的那扇门，带着极为复杂的感情说道：“你们的孩子来找你们了，我会把他和你们一起关在这扇门后面。”    话音落下，四周的黑色雾海瞬间沸腾。    这个怪物似乎是因为吞吸了太多黑雾中的杂质，他用付出自己部分身体为代价，获得了操控黑雾的能力。

第1196章 高医生！
    背负着诅咒医院的凶神体型不断变大，他的下半身完全融入了黑雾当中，变成了一个怪物。    他就像是陈歌在冥胎门后看到的“过去”一样，双方都是因为肆无忌惮吸收黑雾中的东西，导致部分身体被同化。    不过这位凶神比冥胎更狠的地方在于，冥胎只是分出一部分意识去吸收，而他则是直接使用本体。    陈歌不知道黑雾是如何形成的，也不清楚黑雾中都包含着什么，但他知道如果大量吞吸黑雾中的能量一定会遭遇不祥和灾厄。    黑色的海洋向上翻涌，当那位凶神驱使黑雾朝陈歌他们发动进攻的时候，大家才发现原来医院不是静止的，而是一直在黑雾中移动的。    此时背负医院的凶神突然出手，诅咒医院这才悬停在黑雾海洋当中，仿佛一座浮空的孤岛。    “医院在源源不断的吸收黑雾，他们将黑雾中的某些东西弄进了病人的身体。”陈歌一心二用，他的血肉和罐子中小孩的器官不断融合，各项天赋能力都得到了极为恐怖的加强。    最直观的表现就是，陈歌的阴瞳不仅能够看穿诅咒，还可以看透黑雾。    医院每一层都囚禁了大量病人，他们服用的黑色药片就是用黑雾中的某种东西制作而成。    陈歌自己也吃过那种带有黑色丝线的药物，知道那东西的诡异和可怕。    “医院想要利用黑雾？所有病人都是他们用来测试的物品？”脑海的信息逐渐串联在一起，陈歌慢慢意识到了问题。    医院把正常人逼疯，用各种手段培养病人。    不同的病人用处也不相同，最低级的病人只是净化黑雾的容器，大量喂食他们黑色药片，当他们“爆开”之后，会产生强烈的怨念和诅咒。负面情绪缠绕在医院之上，能让这座孤岛变得更加稳定，同时诅咒和怨念也是医院里夜班医生与凶神的力量源泉。    特殊点的病人会进行特殊的治疗，医院仿佛养蛊一样，他们的终极目标似乎是培养出类似一号病人的存在。    寻回记忆之后，陈歌变得更加冷静，一次次出生入死，让他拥有了超越人类极限的强大内心。    “不要触碰黑雾里的东西，红衣之下的所有人收拢到我身边！”    诅咒医院和冥胎门后的小区很像，或许冥胎就是在医院的启发下，才利用诅咒在黑雾中打开了门。    有过前车之鉴，陈歌清楚黑雾对普通厉鬼和执念的杀伤力，所以他立刻下达了指令。    这是四星场景的落幕之战，红衣以下已经没有入局的资格，他们被触碰到就会被瞬间绞杀。    听到陈歌的话，众多员工聚在了他的周围。    独眼常雯雨、绯红小布、张宇和红色高跟鞋则主动走到了外面，四位顶级红衣同时出手，血液和诅咒的丝线掀起大潮，将陈歌和所有员工护在其中。    正常来说，就算是四位顶级红衣联手也不是那位医院凶神的对手，不过张宇和红色高跟鞋都掌握和继承了凶神的部分天赋。    再加上医院凶神要分心镇守医院最下面的那扇门，所以双方一时间竟然陷入了僵局。    谁也奈何不了谁，但整体上局面对陈歌极为不利。    张雅的天赋是个迷，她不断使用各种厉鬼的天赋能力，灵活变化，可就算如此她也快被逼到绝境。    她身上的伤口不再愈合，染血的红衣之上，有一部分黑色的鬼脸开始消失，而这些鬼脸消失后就再也没有出现过。    张雅的实力虽然仍在不断攀升，但已经快要到极限了。    围攻她的两位凶神出于某种原因，刚开始没有下死手，他们本以为不需要付出多少代价就可以活捉陈歌和张雅。    可现在不管是陈歌，还是张雅，两个不同的战场全部出现了意外。    此时他们也顾不得那么多了，全力出手，拼着受重伤的代价也要让张雅魂飞魄散。    这位凶神太过可怕，不让她形神俱灭，根本没有机会对陈歌下手。    “吃”姓凶神的能力是吞食，它会想尽办法吞食对手身上的东西，从执念到记忆，所有的一切都可以夺走。    所以和它交手，只要它不死，就会越战越强。    医院最初还打算让“吃”吞掉张雅，但现在变数太多，他们也不敢冒险。    “吃”姓凶神和已经完全疯魔的张雅厮杀在一起，院长则向后退去，他从密密麻麻的诅咒当中拽出了一个穿着病号服的女人。    新海城中的张雅本该随着那座城破碎而消失，可事实上并非如此。    由陈歌记忆编织出的张雅昏迷在诅咒当中，她那颗跳动的心上印着一个个血红色的字。    其中大部分残忍暴虐，满是杀戮、撕碎、痛苦和绝望。    但在那些狰狞的血字的包裹当中，在那颗心的最深处，还隐藏着几个清浅的字符。    “我做了一个梦”    “我梦见自己和他撑着一把伞回家，梦见我们一起在站台等车”    “我还梦见我拥抱了他”    沾染血色最少的字被藏在心底最深处，就因为有这些血字的存在，穿着病号服的张雅才没有随着新海城一起消失，她就是张雅的心意和最珍贵的一段执念。    对于枉死者来说，这段记忆就像是无边绝望当中的一盏灯，与血色世界格格不入，散发着微弱的光。    “普通的诅咒对你没有什么效果，但要是用你的心头血来下咒，那结果可就不一定了。”身穿白色大褂的院长掐住了张雅的脖颈，满是诅咒和人脸的手按在了张雅头顶，他要将病号服张雅心里的血字全部吸出。    处于昏迷中的张雅感受到了剧烈的疼痛，被“吃”姓凶神拖住的凶神张雅也受到了影响。    “院长的诅咒非常可怕，利用凶神的心头血下咒，说不定真能重创张雅。”孙医生时刻关注着院长，他知道整所医院里最恐怖的人就是院长。    “医院有三位凶神，张雅拖住了两位，医院最下面的凶神好像无法离开那扇门，只能借助黑雾对我们进攻。”陈歌稍微思索，马上做出决定：“告诉张宇他们，全力进攻那扇门，不管那扇门后有什么，一定要想办法将门打开！”    越往下，距离那位凶神越近，受到的阻力就越大，但陈歌他们别无选择。    张雅的情况十分危急，可是几位顶级红衣想要从凶神手中抢人几乎不可能，它们就算能够靠近凶神，也跟不上凶神的速度。    现在唯一破局的希望就是医院最下面的那扇门，门立在原地无法移动，那位凶神只能被动守护。    陈歌做出的任何一个决定都是仔细思考过的，他要在绝路中寻找到一线生机。    “医院很在意那扇门，那我就去破坏那扇门。”    陈歌没有被怒火冲昏头脑，他的思路极其清晰，想要稳住局势，就必须要懂得如何最大化利用手中的力量。    转守为攻，医院下面的那个怪物没想到陈歌胆子这么大。    医院层层崩塌，陈歌他们距离凶神的战场越来越近，可正在对自己使用活偶能力的陈歌非但没有避让，还选择了主动靠近。    “看来你很相信这位凶神，觉得光凭她自己就能拖住我们。”院长掌心的诅咒钻入了张雅的身体，一根根黑色的细线仿佛鱼钩般深深剜入张雅的心中。    身穿病号服的张雅仿佛在噩梦中迷路的睡美人，诅咒剜心，她眉梢微微皱起，嘴唇轻轻张开，似乎在呼喊一个人的名字。    病号服张雅心中的血字被抽离，那满是扭曲人脸的诅咒丝线缠绕在了她的心上，院长以病号服张雅为引开始诅咒血衣张雅。    这一切陈歌都看在眼中，他眼底燃烧着疯狂，双手动作明显加快。    陈歌第一次全力使用活偶天赋，完美的活偶需要活人的灵魂和血肉，一具活偶的诞生预示着一条人命的消逝，生与死等价。    他在获得活偶天赋能力的时候，根本没有想到自己第一次全力使用这个天赋，会是用在自己的身上。    诅咒缠绕的器官被更换，陈歌的身体和小孩的身体以一种特殊的方式在融合，所有对陈歌不利的东西都被排出体外，也包括陈歌手背上的那个不管怎样都无法愈合的伤口。    红色高跟鞋利用高汝雪心头血制作成的诅咒，也被血丝切除，不过在切除的过程中发生了谁也没有想到的意外。    一直被诅咒限制的血液冲破了束缚，高汝雪的血脉深处似乎被人留下了印记，在那伤口被切除掉的瞬间，一道刺眼的红色星光冲破了黑雾！    血液在消散的最后几秒中，在场所有人都听到了一个男人绝望的嘶吼声。    能让在场凶神侧目，这个声音的主人也是一位凶神！    “好熟悉的声音。”院长动作稍有停顿。    全力祛除身体内诅咒的陈歌也仰头看了一眼血液消散的地方，高汝雪的心头血彻底从黑雾世界消失，她在这个世界的最后一点痕迹被抹去。    黑雾的世界因为这滴血出现了震荡，远处的雾海不断翻腾。    器官不断被更换，陈歌的身体终于有了好转，但让他隐隐感到不安的是，当他使用了小孩的身体之后，他和这门后世界之间仿佛存在了看不见的联系，那既是一种保护，也是一种束缚。    “这七个血罐里蕴含着可以支配一座城的力量，很恐怖，但却充满死气，似乎是只有死人才能使用。”    陈歌用自己血肉制作的活偶已经到了最后一步，现在只要更换心脏，他就能获得新生！    背负医院的凶神也看到了这一幕，他似乎早就在等这一刻。    当陈歌准备换心的时候，本就汹涌的雾海当中跃出了一条完全由残肢和头颅拼合成的怪物！    它就像是一条比诅咒医院都要巨大的蜈蚣，每一节身躯都刻印着无数哀嚎的残念。    活人遗忘的记忆沉积在黑雾的世界，化为腐烂的残肢断臂，那位凶神将这些东西消化吸收，把自己变成了一个巨大的怪物。    宛如蜈蚣般的狰狞扭曲的躯体，就是那位凶神隐藏在黑雾里的下半身！    这怪物比冥胎当初化成的巨鲸要大一倍，更恐怖的是它的部分身体仍旧隐藏在黑雾里，至今没有露出全貌。    这样的对手如何取胜？    和它比起来，顶级红衣渺小如蝼蚁。    陈歌抓紧时间更换心脏，那由无数残肢拼合成的“蜈蚣”巨尾狠狠砸向陈歌的头顶。    同一时间，数栋血色建筑凭空出现，在黑雾当中构筑出了午夜的荔湾镇。    小布拼尽了全力，但实力相差过大，血色荔湾宛如海市蜃楼，只是延缓了几秒就被击碎。    不过就是这宝贵的几秒钟，给了所有红衣反应的时间。    浩浩荡荡，所有叫做张宇的执念消失不见，真正的张宇身上的气息则愈发恐怖。    他抬起双手，在他背影里有无数道影子也举起了自己的手臂，他们想要用身体挡住凶神的进攻。    在张宇的四周，数不清的诅咒丝线悄然浮现，缠绕上了蜈蚣的身体。    那条狰狞的巨尾速度越来越慢，即将落到陈歌头顶之时，刺耳张狂的笑声响起。    独眼飘血，常雯雨体型变大了数倍，全身血丝交织出了一个三头恶鬼的图案，她满是疤痕的手臂狠狠刺入了巨尾之中！    这位顶级红衣根本不知害怕为何物，就算面对凶神也敢迎面而上。    巨尾被生生止住，停在了陈歌头顶，医院最下面的凶神面色阴沉：“我看你能撑多久。”    双方角力，生死悬于一线。    而就在这千钧一发之际，远处的黑色雾海彻底沸腾！    所有人的目光都被吸引，全部看向了远处的黑雾。    一股无法形容的压迫感慢慢出现，黑色雾海被挤开，一只通体雪白的猫穿过了黑暗，朝着陈歌所在的方向狂奔！    它异色双瞳滴出了血，散发着独特气息的血丝从它背后冒出，宛如一对血翼。    “一只猫？”三位凶神同时看向了白猫，可仅仅只过了半秒钟，几位凶神的脸色全部发生了变化。    黑色雾海深处传来了铁索碰撞的声音，一道被无数锁链捆绑的身影缓缓在黑雾中出现！    他的医生制服被染成了黑红两色，他双手紧握着一道道锁链。    “高医生！”    凶神的气息肆无忌惮的冲撞着雾海，而这还只是刚刚开始。    一条条锁链被绷紧，随着黑雾缓缓散去，一座无边无际的血城出现在了高医生的身后！    他知道单凭自己不是医院的对手，为了救自己唯一的血亲，这个绝世狠人拖拽着血城在雾海中移动！

第1197章 让我为你作画
    血城降临，雾海被冲散，那难以形容的巨大压迫力让在场所有人都心惊肉跳。    一条条刻印着绝望的锁链深深勒入高医生的身体，与他的血肉融合在一起。    没有人知道他在血城里遭遇了什么事情，他此时散发出的气息比张雅还要恐怖。    猩红的眼眸慢慢从白猫背后的血丝上移开，高医生盯上了背负医院的怪物。    他几乎在瞬间就做出了决定，只要重伤了这个背负医院的怪物，诅咒医院就很难在雾海中移动，这就给血城吞噬医院创造了机会。    “犯下一切罪的是我，可你们却咒死了我的妻子。”    “我东躲西藏，奢望你们能给我一个机会。你们却不依不饶，从新海追杀到了含江，从门内追到了门外。”    “现在我一无所有了，没有家人，没有过去。”    一条条锁链发出巨响，无数黑色纹路缠绕在锁链之上，高医生知道自己不是医院那么多位凶神的对手，所以他从一开始就没想过要赢。    拼尽一切，用最稳妥的方法同归于尽。他不需要赢，只求不败。    高医生是第一个变数，那无边的血城距离医院越来越近。    当初通灵鬼校也紧邻着血城，可就因为靠的太近，结果被这片血城给吞掉。    院长平静的脸终于发生了变化，他认出了高医生。    冰冷的眼神在高医生和孙医生之间移动，院长的脸色越来越差，他这一生最看好的两位医生全部站到了自己的对立面，成为了生死仇敌。    “人与神相对，我要让你成为毫无弱点的神，你却想要跟我同归于尽？”    “不过是能承受更多痛苦和绝望的鬼罢了，这也配叫做神？”高医生抬起的手臂重重落下，他将一道锁链狠狠砸入医院底层。    狰狞的血色开始蔓延，那无边的血城如同被唤醒的巨兽，对着诅咒医院张开了满是獠牙的嘴巴。    整座医院开始晃动，当血丝蔓延到医院最底部的那扇门时，背负医院的凶神果断放弃了陈歌，再次用庞大的身躯护住了门。    他想要守住门，但高医生可不是陈歌。    在医院凶神收拢身体的时候，高医生已经将一条锁链重重砸在了那扇门上。    “你太慢了。”    黑色的门上出现了血痕，这扇门原本是血红色的，但是表面笼罩了无数的诅咒，所以从远处看才会觉得是一扇纯黑色的门。    新、老两任怪谈协会会长对于战局的判断惊人的一致，围魏救赵，他们全都把那扇门当做了突破口。    背负医院的怪物气势惊人，不过背靠血城的高医生才是真正意义上的凶神，他本就抱着魂飞魄散的觉悟，根本不在乎身体会不会受伤，他就是要毁掉这个改变了自己一生的地方。    一根根锁链洞穿了医院底层，高医生没有跟医院凶神对拼，他除了进攻那扇门外，就是不断用锁链将医院和血城连接。    医院凶神体型笨重，再加上四位特殊顶级红衣出手骚扰，他一个人根本无法阻拦住高医生。    连接血城和医院的锁链越来越多，如大潮般的血色能量顺着锁链涌向医院，数不清的孤魂野鬼趁此机会逃出了血城的范围，它们无法在黑雾中停留太久，所以全部冲向了医院。    当初四星场景通灵鬼校也遇到过血城，拼死抵抗也只是延缓了被吞噬的时间而已。    院长很清楚血城的可怕，他立刻让“吃”去阻拦高医生，自己来对付张雅。    濒临死境的张雅压力顿减，为了不让院长完成诅咒，她全力反攻。    黑发遮天蔽日，血海浪潮滚滚，越是靠近血城，张雅的力量似乎就越强，她和血城之间仿佛存在着一种微妙的联系。    “吃”与背负医院的巨怪同时对高医生出手，奈何高医生和陈歌紧盯着那扇被诅咒的门不放，在生死厮杀的过程中，医院底层被越来越多的锁链洞穿。    无边血色大潮压来，院长终于暴露出了自己的底牌。    在他的操控之下，整座医院之中堆积了数十年的诅咒缓缓升腾而起，将医院包裹在内！    血色冲撞着医院，院长知道诅咒的牢笼无法存在太久，但他有信心在监牢被打破之前解决掉医院当中的所有敌人。    血红的外衣变为深黑色，一个个被咒杀的名字在他的身边浮现，那每一个由黑色细线构成的字都代表着一条人命，高医生的妻子也在其中。    “你是我见过最完美的医生，我本想让你成为下一任院长，可惜你却做出了错误的选择。”院长左手掐住病号服张雅的脖颈，张雅心中的血字正在诅咒撕碎，他的右手则找到了高医生妻子的名字：“所有进入这座医院的人都会被诅咒，你以为成为凶神就能反抗吗？”    他的手指狠狠刺穿了高医生妻子的名字，同一时间高医生的动作明显出现迟缓，仿佛他的心被狠狠捅了一刀。    嘴角流血，满身锁链，心口的疼痛不仅没有让高医生痛苦，反而让他发出了疯狂的笑声：“我还以为自己没有那么爱她了，没想到她的名字被刺伤我还会这么的疼！看来就算是面目全非，就算变得不人不鬼，我依旧还是我！”    锁链被诅咒的牢笼隔断，血城当中的鬼怪无法进来，高医生和张雅同时被诅咒，陈歌他们现在已经到了最危险的时刻。    医院当中那三位存在时间极久的凶神，相互之间也不是完全信任，但在生死存亡面前他们彻底爆发出了真实实力。    “已经到最后时刻了。”    陈歌看着眼前的乱局，他双手捧着那孩子的心脏，在进行换心的最关键时刻，在绝对不能被打扰的情况下，他喊出了一个名字。    “闫大年！”    他伤痕累累的后背伸出了一只手，闫大年撕下了陈歌脊背上的皮，露出了隐藏在血肉当中的一幅画！    八条狰狞恐怖的步足从陈歌背后迈出，一个仿佛蜘蛛般的红衣趴在陈歌的身后。    看气息这红衣要比顶级红衣弱一点，但让人不敢相信的是，这位红衣的身体当中竟然镶嵌着一扇血门！    为了隐藏这张底牌，陈歌在进入医院的路上让张忆消除了他和大部分员工关于隧道女鬼儿子的记忆。    陈歌进入过太多次血门了，他也知道诅咒医院拥有剥夺记忆的能力，所以他在进入医院之前就让张忆自己去隐藏自己的记忆！    脑子里一片空白，对方想要剥夺记忆也没有办法，这是只有张忆可以做到的事情。    准备好了这一切，最后陈歌再让闫大年以永久消耗一页漫画为代价，在他的后背上绘制了遮掩气息的图案。    想要启用这张底牌，先决条件只有一个，那就是找到张忆。    他忘记了隧道女鬼儿子的存在，医院翻看记忆也忽略了这一点，他们根本没想到陈歌会随身携带着一扇血门！    所有发生的事情都在陈歌的预料当中，现在医院被诅咒的监牢封闭，在与外界完全隔绝的情况下，陈歌推开了那巨型蜘蛛身体当中的门。    血潮涌入医院内部，狂舞的血丝当中有一道人影闪过。    血衣断手，白秋林拿着一副残缺的油画从门内走出：“老板，你要的人，我找到了！”    无边的血色开始蔓延，隧道女鬼的儿子露出了极为痛苦的表情，那扇血门上不断出现裂痕，一股无法形容的恐怖气息汹涌而出。    片刻后，一只苍白的手抓住了门框，长相和范郁有几分相似的画家从中走出。    他手指沾血，掌心拿着一张人皮，仿佛夜空般深邃的眼眸看向了院长。    “你让我画的人，就是他吗？”

第1198章 我终于找到你们了
    画家在看到院长的瞬间，染血的手指就开始在人皮上挥动，他此时散发出的气息要比当初在通灵鬼校时恐怖许多倍。    另外陈歌还注意到了一点，画家曾说过他只能画人，可现在他毫不犹豫的为院长作画，短短几秒钟的时间，就已经将凶神的身影勾勒在了人皮之上。    血色淋漓，画家似乎已经成为了凶神。    改变战局的力量出现了！    画家本身实力不如高医生、张雅，可他拥有着极为恐怖的天赋能力。    虽然天赋能力使用次数有限，使用条件极为苛刻，但医院凶神在猝不及防的情况下根本无法做出反应。    等院长感觉自己对诅咒的控制力在下降的时候，画家的画作已经完成了一半。    “又有一位凶神！”一直胸有成竹的院长发现自身实力正在被人剥夺，他发出一声嘶吼：“关掉那扇血门！毁了那幅画！”    吃姓凶神和巨怪凶神也意识到了情况不妙，他俩同时对陈歌的血门发起进攻。    而陈歌这边也极端的疯狂，全力围攻着医院底层的那扇门。    从“门”开始，到“门”结束，战场焦点围绕着两扇血门。    凶神袭来，隧道女鬼的儿子硬着头皮站在原地，八条步足牢牢撑住身体，一道又一道血影从门内走出。    通灵鬼校的众多红衣全部出现，除了他们之外，鬼校老校长还将血城里的不详放了进来。    在通灵鬼校意识的加持下，众多鬼校红衣护住了画家。    随着最后一笔落下，画家的实力再次突破，他成功剥夺了医院院长的能力。    对于凶神来说，这几乎是不可想象的。    院长掐着病号服张雅的手瞬间变得苍老，他的皮肤上冒出了无数死人斑，那一个个被咒死的名字仿佛毒虫般开始对他进行反噬。    看到院长变得虚弱，一直处于被动的张雅彻底爆发了。    黑发如同汪洋，近乎没有边界的疯狂扩散，双目满是赤红，她脚踩着一片血海，带着绝世凶威，誓要将院长撕碎。    反击才刚刚开始，医院本身就几乎被打碎。    无人看管的高医生疯狂进攻着医院底层的血门，那扇被无数诅咒覆盖的门上出现了道道血色。    高医生似乎是感觉到了什么，他冰冷的目光仿佛穿透了那扇门：“我知道门后藏着什么了，这么多年过去了，你们还没有死心。”    听到他这句话，背负医院的巨怪立刻意识到不妙，他想要阻拦可惜已经晚了。    高医生抓住了对方防守的空隙，从身体里抽出了一条条被血肉染红的锁链。    这每一根锁链上都交织着罪恶和苦难，随着锁链被抽出，高医生双眸之中理智逐渐消散，他卸去了封印，全力出手！    没人能想到高医生还隐藏了实力，血色潮汐将医院那扇门上撞出了裂痕。    巨怪凶神和“吃”想要阻拦，可是画家和陈歌身边无数的红衣全部站了出来。    他们只能眼睁睁看着高医生将医院最深处的门打开！    “嘭！”    一声穿透灵魂的巨响，震撼了所有人。    医院最深处那扇满是裂痕的门被打开了，一股极致的血腥气息从中散发而出。    高医生独自站在门口，他眼中的理智慢慢恢复，双瞳紧盯着门内，脸上满是杀气：“院长，我就知道你躲在这里。”    “院长？”高医生的话引起了陈歌的警觉，医院底层的那扇门里似乎还有一位院长。    “高铭，你总是在不该离开的时候离开，不该出现的时候出现。”门的另一边传来了一个苍老的声音，他轻轻叹了一口气，医院最底层的门缓缓消散了，露出了门后隐藏的场景。    尸山血海！    那是一片用残肢堆砌成的炼狱！    最让人感到恶心的是，这片炼狱的门上还写着天堂两个字。    一个个脸上只有笑容的大人和孩子，穿行在血肉和诅咒当中。    他们就带着夸张诡异的笑脸，生活在残肢拼合成的家里。    黑色的血滴落在地，一具具残躯滑落，在人骨雕刻的座椅上，坐着一个身穿血衣的男人。    他和门外的医院院长有八九分相似，只是感觉年轻了很多。    这人的下半身和尸山血海相连接，他身受重伤，仿佛要不断从“天堂”中汲取力量才能存活。    在医院最底层的门破碎后，陈歌的眼眸就看向了某个地方，他似乎傻了一样，大脑在瞬间停止了思考。    他就一直保持着这个姿势，默默地看着那里。    在血海中心，陈歌的父母被无数血管刺破了皮肤，他们静静的躺在血海之上。    时间失去了意义，陈歌看着那熟悉的脸，脑中所有美好的记忆疯狂闪过，他控制不住的抬起了自己的手，隔着炼狱，想要触碰到他们。    “我找到你们了……”    简简单单几个字，对陈歌来说却代表着无数次生死搏杀，这其中的艰辛只有他自己能够明白。    这本就是一条最绝望的路，他硬是在这条路的尽头看到了希望。    尸山血海中的院长似乎才是医院院长的本体，外面那位最开始身穿白衣的院长只是他的一部分。    “还差一点才能恢复，如果再拖一段时间就好了。”血海翻腾，淹没了陈歌的父母，血衣院长看了陈歌一眼：“一号不愧是一号，我分割封印了你的肉体，骗你意识和血城融合，剥夺了你的一切，让你将死未死，你竟然还能成长到这一地步。”    “多说几句遗言吧，以后你就没机会开口了。”陈歌从未如此强烈的想要杀死一个人，这种冲动甚至转变为了一种极端的冷静，他大脑从未如此快速的运转过，刹那间就有无数的想法冒出。    “老板，他想要吃了你的父母，再利用你的身体和灵魂，一步步影响控制那座血城。”小孙退在陈歌身后：“他的真正目的是那黑雾中的血城，我们必须要尽快干掉他，否则他知道自己注定会失败，一定会鱼死网破，杀掉你的父母。”    听到小孙的提醒，陈歌不再犹豫，倾尽所有力量围攻血衣院长。

第1199章 家人和“家人”
    局势已经对诅咒医院极为不利，白衣院长被张雅逼得不断后退，每一位凶神都被牵制，隔绝血城的诅咒监牢也处在崩溃的边缘。    坐在尸山血海当中，血衣院长终于出手了。    一具具尸体碰撞在一起，无数条黑色丝线从尸体当中钻出。    院长的第一个目标并非陈歌他们，而是白衣院长。    所有人都没反应过来的时候，那从尸体中钻出的细线已经缠绕上了白衣院长的身体。    “你已经做得很好了。”    同样的话陈歌之前也对小孙说过，但是白衣院长的下场却和小孙完全不同。    对于诅咒医院来说，没有用的“人”就是垃圾，用完了可以随时抛弃，血衣院长将能力被剥夺的白衣院长拖拽进血海，无数的黑色丝线将其彻底撕碎。    整个过程中白衣院长并未有太强烈的反抗，他似乎早就知道了自己的结局，两者终究要合二为一。    吞掉了白衣院长，血衣院长从人骨座椅上站起，血肉融化，他脚下的尸山血海随着他的一举一动而变化。    那种恐怖的气息，不是单一某位凶神可以比拟的。    “还差一些，我的家人们，现在轮到你们来保护我了。”血衣院长挥动手臂，“天堂”之中那些永远只会微笑的大人和小孩开始主动走向血海。    不笑是院长制作出来的家人，他们和院长之间存在着某种特殊的血缘关系，这是一种被诅咒的血，他们终生无法摆脱，不管再痛苦也只能露出微笑。    他们所做的这一切，仅仅只是因为院长觉得天堂里应该充满笑容。    没有自己的表情，所有人面带微笑跳入血海，他们用生命化作一条条血丝。    这血丝代表着家和血亲的束缚，它们在血海中游动，然后刺入了陈歌父母的身体。    “世间万般痛苦，千般磨难，唯有家人能攻破他们的心房。”血衣院长看着自己家人们送死，他眼中毫无波动：“我实在无法明白，不笑的家人又有何用？”    随着血丝不断刺入陈歌父母的身体，院长身上的气息在不断增强，他以自己家人的命为代价，将满含诅咒的血液注入陈歌父母的身体。    对于家的执念成为了陈歌父母唯一的弱点，为了针对这一弱点，血衣院长从十年前开始，不断制作出了一个又一个符合他要求的家人。    可以说不笑的存在，就是为了这一天。    看到这些，陈歌牙关紧咬，他身边的无数红衣也早已对血衣院长发起了进攻。    院长是陈歌的生死仇敌，也是让高医生家破人亡的元凶，两任怪谈协会会长全部杀红了眼睛。    庞大的尸山血海被红衣围攻，一块块血肉被撕碎，在所有人都疯魔之际，小孙悄悄靠近那片血海。    他穿着染血的白大褂，目光扫过一位位不笑，最终在尸体拼合成的房间角落看到了一个小孩。    那孩子穿着一件破旧的深蓝色雨衣，独自缩在阴影里，他脸上满是泪痕，嘴巴却保持着笑容。    “找到了！”    小孙踹开了拦路的残肢，正要过去，一个嘴角被刀子割裂到耳根的怪人从尸堆中钻出。    “孙医生，你可不要忘了我们之间的交易。”这个不笑陈歌见过，当初在荔湾镇，他曾和陈歌坐着同一辆末班车进入了门后。    “放心，我老板记得你，还常常提起你们在荔湾镇联手干掉影子的事情。”小孙抱起身穿蓝色雨衣的小孩，朝身后招手：“院长现在已经顾不上你们了，尽量去救更多的人吧，院长不是你们的家人，为他死不值。”    尸山深处，一个个不笑改变了方向，当有一个人开始逃跑的时候，他们之中大部分都想要逃离。    小孙没有停留，他抱着那小孩快步远离尸山，跑到了医院底层正在崩塌的某个房间。    拆去房门，屋内传出了一个陌生的声音。    “孙医生？是你吗？”    “吃贱、吃黄泉，马上带所有人过来，这里要被毁掉了。”孙医生朝着漆黑的屋内喊道，不一会，十几位活人从小屋深处跑出。    他们之中有穿着病号服的病人，有穿着医院制服的“吃”姓人，他们虽然出现在门后的世界里，但他们确实全都是活人。    这批人被小孙救下，此时浩浩荡荡跟随在小孙的身后。    “你们帮过我，所以我一定信守承诺，这是老板教给我的道理。”    陈歌这边的孙医生在保护门后的好人，血衣院长却想要杀掉所有门后的家人，这一幕被无数弱小的执念和阴魂看到。    没有人愿意白白送死，也没有厉鬼愿意遭受诅咒魂飞魄散，血海当中的血丝数量逐渐减少，医院底层勉强维持建筑根基的红衣和厉鬼都开始逃离。    他们不相信陈歌，也不愿意帮助院长，趁着院长的注意力被吸引，他们悄悄退到了建筑边缘，就等着诅咒牢笼破碎的时候冲出去。    得道者多助，失道者寡助。    血衣院长察觉了有不笑逃离，他手指轻轻弯曲，一根根血丝如琴弦般崩断，他每断开一根血丝，就会有一个不笑栽倒在地，身体变为怪物，无数黑色诅咒从其内脏钻出。    大敌当前，院长依旧不愿意放过自己的家人。    绝大多数不笑停下了脚步，实力最强的几个不笑似乎提前和小孙计划好了，他早已换了身上的血，此时虽然也遭受了诅咒，但还能勉强撑住。    “这就是家人？拼了命也要逃出我亲手打造的家？”院长的血衣之上浮现出了七张人脸，那似乎是他的七个孩子。    这七张脸不断发出惨叫，他们时时刻刻都在诅咒着院长。    没人知道院长为什么会变成现在这样子，就算是小孙也只是探听到了一些传闻，因为某些原因，院长亲手杀掉了自己所有的家人。    医院里那些半人半鬼的不笑，大多是院长用家人血液制作而出。    他真正家人就在他的身体当中，成为了诅咒的根源。    “被遗忘的记忆沉积在噩梦的深处，形成了无边无际的黑雾，人们总是以为痛苦可以被忘记，其实痛苦一直都藏在心里。”    血衣院长轻轻抚摸着身上家人的脸，倾听着他们最恶毒的诅咒，双眼慢慢盯上了陈歌：“我与黑雾同源，和你正好相反。我憎恶一切美好，今天我会重新唤醒那些被遗忘的痛苦。”

第1200章 我会让所有习惯黑暗的眼睛，看见光
    众叛亲离，血衣院长的气息却在不断增强。    他身上家人的脸开始扭曲变形，无数黑色细线从他家人的嘴里吐出，凡是触碰到细线的残肢和尸体全部站立了起来。    “所有死在天堂里的人都是我的家人，他们的灵魂无法离开，这里就是他们唯一的家。”    血衣院长刺耳的笑声中夹杂着无数亡魂的惨叫，一张张人脸从尸山血海中浮现，他们双眼流泪，脸上却全部带着诡异的笑容！    这医院最底层就像是一座大墓，埋葬过无数的人。    诅咒的力量开始暴涨，黑色的大雾从建筑最下方渗出。    那些从尸山血海中爬起的残尸，全部爬向血衣院长，跪倒在他的脚下，抱住他的身体，爬到他的身上，逐渐将他淹没。    整个医院监牢中都是院长的笑声，黑雾席卷，无数残尸和诅咒交织在一起。    “嘭！”    血海溅起十几米的浪潮，一条满是人脸的腿从血海中伸出，完全由尸体和诅咒拼合成的巨大怪物站了起来。    “人最强烈的情绪就是痛苦，快乐和幸福转瞬即逝，唯有痛苦深埋心间。”    “有人耗费一生也无法被治愈，有人在痛苦的折磨下变成了自己最厌恶的野兽，还有的人接纳了痛苦，掌控了痛苦，享受着那种心如刀割的感觉，最终变成了散播痛苦的怪物！”    歇斯底里的声音从怪物身体里传出，他浑身被诅咒和厄运包裹，身体上不断有尸体掉落，但很快就会有更多的尸体爬向那怪物。    “痛苦不会结束，连死亡也无法消除，正如这无边无际的黑雾！”    刻满了黑色人名和人脸的手臂猛地砸入血海，它一把抓住了被血管缠绕的陈歌父母。    由残肢拼合成的巨嘴缓缓张开，在它准备将陈歌父母放入嘴中的时候，无数黑发缠绕上了它的身体。    黑发如同海洋，张雅根本不是在进攻某一点，已经发狂的她，此时想要的是将这个怪物彻底埋葬！    黑发和诅咒的丝线碰撞，不计任何代价！    院长行动变得缓慢，高医生自然不会放过这个机会，他一跃而起，双手拖拽着一条条血红色的锁链。    “和几年前相比，你变弱了很多，是一号的父母重伤了你？还是当初你想要杀死一号时受的伤一直没有好？”    锁链勒入院长身体，诅咒医院的另外两位凶神想要赶来帮忙，但是却被画家和众多红衣死死拦住。    双方全部杀红了眼，只要不是魂飞魄散，只要还能动，就会冲撞上去。    所有红衣拼死搏杀就是为了多争取哪怕一秒钟的时间，现在是张雅和高医生以二对一，这对陈歌他们来说已经是最有利的了。    “撑住！诅咒牢笼破碎，血城就会撞击医院！”老校长声嘶力竭，一向善良的他在看到医院底层的尸山血海后，眼睛瞬间就红了，站在他的角度完全无法理解，为什么有人会去造下这样的杀孽？    每一位红衣都有自己的能力，每一位红衣也都有自己埋藏在心底不可言说的痛苦，他们全都是鬼，但他们曾经也都是人！    因为经历过极致的绝望和痛苦，所以可以感同身受，正因为能够感同身受，所以他们才会更加的愤怒。    “滚开！”背负医院的凶神不知道承受了多少红衣的攻击，太多特殊能力施加在他的身上，对他也产生了影响。    他想要去救院长，可惜陈歌这边除了众多红衣之外，还有几位顶级红衣。    他们完全把生死置之度外，连魂飞魄散、永生永世不得超生都不害怕。    在面对恐怖屋的众多红衣之时，背负医院的凶神心中产生了一丝动摇，高医生最开始说的那句话仿佛一根刺扎进了他的心底。    所谓凶神，不过是能承受更多绝望和痛苦的鬼罢了。    心灵出现缝隙，背负医院的凶神脑中产生了其他的想法，那些想法一出现就开始控制不住的往外冒。    诅咒医院将我变成了怪物。    我是被囚禁在这里赎罪的病人。    我没有必要为这座医院陪葬。    这些想法一出现就扎根在脑海中，怎么都赶不出去，那位凶神心有所感，在乱局之中看向了远处的高医生。    当他躲藏在黑雾里的眼睛看向高医生时，高医生竟然也在盯着他。    “影响凶神的心？这是他的能力？”    仅仅只是一个眼神，那位凶神脑中杂念再次增多，他此时厮杀的心已经没有那么强烈了。    一方抱着必死的念头，一方却有所保留，就算双方实力有一定差距，战局也慢慢僵持住了。    医院另一边，重新获得鬼校意志加持的画家和老牌凶神“吃”斗的不相上下。    现在能决定胜败的就是医院最中心的战场，如果高医生和张雅联手能够杀掉院长，那一切灾厄就会被消除。    三处战场中最残酷的也是中心战场，血海倾覆，碎肉如暴雨，普通人触之即死的诅咒在这里形成了遮蔽天空的大幕。    被无数尸体包裹，张雅和高医生的攻击很难对院长造成实质性的伤害。    不过完全由尸体堆砌的怪物原本有几十米高，现在已经只剩下一半，院长恢复的速度远远比不上高医生和张雅进攻的速度。    一直这样下去，成功似乎只是时间问题。    可就在这时候，高医生却突然停手了，他发现那些从院长身体里掉落出的血肉和院长之间还存在某种联系，但是却并未回到院长的身体当中。    “这么快就发现了吗？不愧是被我看重的医生。”    院长不再隐瞒，他话音刚落，地面上那些散落的血肉就迅速化为黑血。    这黑血并不是院长自身的血液，而是另外一个人身上的血，为了控制这种血液，院长将他所知道的最恶毒的诅咒写在了每一滴血上！    就算距离很远，张雅和高医生也能感觉的出来，黑血上蕴藏的诅咒和医院里的诅咒完全不是一个级别。    院长为了诅咒黑血，似乎自己也付出了极大的代价。    能被凶神视为底牌，足以说明这黑血的恐怖。    “被你们想要保护的人亲手杀死，这世界上再没有比这更痛苦的死法了！”    当黑血出现的时候，张雅和高医生同时后撤，远处正在更换心脏的陈歌，突然感觉到了一阵无法形容的剧痛。    他使用阴瞳看去，院长此时洒落在地上的黑血似乎就是他的血。    被诅咒污染的黑血在瞬间化作一个个孩子，他们没有五官，每一个都保留着自己惨死时的样子。    看到那些小孩，陈歌心里有种说不出的难受，他脑海中躲藏的那个孩子也绝望的尖嚎着。    “我每杀他一次，就会留下他的一滴血，他是我见过最可怕的鬼，所有的不幸和灾难都是因他而起！”院长状如疯魔：“既然他的父母下不去手，那就由我来代替，我在噩梦深处出现，我杀死了他一遍又一遍！我将他遗弃在黑雾里，我把他埋葬在人世间的绝望中！可我没想到自己一推开门，竟然还会看到它！”    那些惨死的孩子从四面八方围攻着张雅和高医生，它们不是凶神、也不是红衣，但就是无法杀死，似乎他们本身就是绝望，只要世间还有绝望存在，它就会永生不灭！    这样的怪物谁也没有见过，这样的对手谁都没有遇到过。    局势暂时还对张雅和高医生有利，远处的陈歌看着这一切，他不准备等到局势被逆转再出手，而是全心全意的呼喊起了自己的名字。    “他们叫我恶念，但我觉得我就是陈歌。你有你的记忆，我有我的过去。我不是你，但我不会回避你的存在。”陈歌的声音传入脑海：“我会去血城找你，但现在你要告诉我如何去面对那些惨死的自己。”    黑血和陈歌同源，但其中散发出的气息要比陈歌恐怖无数倍，他可能稍微靠近点就会被碾碎。    陈歌很擅长和人交流，他天生有一种让人信服的气质。    在他的呼唤之下，陈歌的脑海中响起了一个孩子的声音。    “你不是恶念，你是陈歌，所有人牵挂的陈歌，而我不一样，我只是个曾经拥有陈歌这名字的怪物。”随着脑海中那个声音响起，陈歌感觉自己手中的心脏跳动的更加有力：“我把心交给你了。”    在男孩说话的时候，陈歌也完成了活偶的最后一个步骤换心！    插着诅咒刀刃的心被替换，生机和死意同时在陈歌的身体里循环。    “你记得一定要去那座血城，帮我再次推开那扇门。”男孩说完了这句话后，陈歌逐渐失去了对身体的控制：“这应该是我最后一次使用这具身体。”    心脏在胸腔中跳动，每一次心跳就像是远古的鼓点，和血城之中的某种东西遥相呼应。    血色大潮疯狂冲撞着医院的诅咒监牢，血城之中一双双眼眸浮现，数不清的恶鬼来到了血城边缘。    一直漫无目的在黑雾中扩张的血城，这一刻仿佛苏醒的巨兽，一道道恐怖的气息驱使着血城撞向诅咒医院。    “我很喜欢你刚才的用词，如何去面对那些惨死的自己”陈歌低头看着自己的身体，数位红衣正用血丝帮他缝补伤口，充满怨恨的红衣在陈歌身边却异常的温柔。    站起身，陈歌眼中闪着陌生的光，他走过龟裂的大地，踩着尸山血海，看向了曾经惨死的自己。    那些没有脸的孩子死状极惨，浑身是伤，它们现在被诅咒缠绕，每一寸皮肤上都刻满了恶毒的字。    这些黑血拥有某种特质，在黑雾的世界里无法被杀死，就连张雅和高医生都不愿意被他们缠上，可现在陈歌却主动走向了他们。    时刻护在陈歌身边的红衣，个个如履薄冰，他们不知道自己老板想要做什么，但他们依旧选择相信陈歌，寸步不离的跟着他。    “接下来，我一个人过去就好了。”陈歌回头看了一眼身边的红衣，脸上露出了一个温柔、善良的笑容。    这只是他很自然的一个表情，仿佛此时他露出的笑容，才是他真正的笑容。    独自前行，陈歌很快被黑血化作的自己发现，但是他却没有停下脚步。    “记忆是因为人们才出现的，可是人们却遗忘了它们，将他们丢弃在了这片黑雾笼罩的世界里。”    “如果我是记忆，我也渴望被重新想起。但人若一直沉浸在过去里，就会再也无法向前。”    “曾有人问过我，如果有一天我也被遗忘在了这里，我会怎么办？”    “我给他的回答是”陈歌看向了被尸体包裹的血衣院长：“我会在那片黑色的海洋上画一扇扇窗，在血红色的城里推开一扇扇门，我会让所有习惯黑暗的眼睛，看见光。”    听到陈歌的声音，被尸体包裹的院长扭动巨大的身躯，他用的那种不可思议的语气嘶吼道：“一号的善念？不可能！我亲眼看见你和血城融合，你怎么会在这里？恶念！是你在搞鬼！”    “善是不会消失的，哪怕只剩下一丝一毫，也会照亮长夜。”陈歌伸开了双手，任由黑血化作的孩子对自己发起进攻。    说来奇怪，每当那些孩子触碰到陈歌的时候，他们空白的脸上都会隐隐约约浮现出一张脸。    陈歌身上的伤越来越重，那些惨死孩子身上的伤口却在快速愈合，他们身上诅咒字也无法逆转这一过程。    独自一人，陈歌吸引了所有黑血的注意。    高医生再次对院长发起进攻，张雅却看着陈歌的背影，停顿了一会。    陈歌身上的伤越来越重，他原本就没恢复好，现在又进入濒死。    红衣员工想要帮他，但是却被他制止。    当所有黑血化作的小孩身上伤口全部愈合之后，他们再次变为黑血，只不过这回他们没有回到院长的身边，而是钻进了陈歌的身体当中。    “与过去的自己和解，就算遍体鳞伤，也可以重新开始。”    陈歌的身体再次出现了变化，他脑海中的那个小孩拥抱了黑血上所有的诅咒。    “真没想到，有一天至善之善会被极恶之恶救赎。”身体让诅咒灼烧，但陈歌脸上依旧带着温柔的笑容，他看着远处的血城，仿佛是在自言自语：“以后你来替我活下去吧。”

第1201章 九秒钟的未来
    陈歌脑海中的孩子和陈歌一起伸开双臂，此时操控陈歌身体的人是他，这也是他最后一次使用这具身体。    “以后你来替我活下去”这种话，算是那孩子最温柔的诀别。    一次次死亡产生的怨念和血衣院长最恶毒的诅咒，全部被那个孩子吸走。    随着他的身影逐渐变淡，那一滴滴象征着陈歌过去的黑血，颜色慢慢恢复正常，成为了陈歌这副身体新的力量源泉。    脑海中的孩子正在消失，他似乎感觉到了陈歌在挣扎，此时他的脸上带着平静的笑容。    “很多人等你，不要让他们等的太久了。”孩子在消失的最后时刻，小心翼翼从怀中拿出了一颗温热的心：“这颗心的主人叫做许音，他为了让你顺利离开医院，舍弃了自己的全部，只留下了这颗心。我不明白鬼为何会如此信任一个人，也许这正是你比我更适合存在的原因吧。”    孩子的虚影将许音的心放在陈歌脑海之中，然后他缓缓转身，陈歌的身体也一起转动。    他看着身边的红衣，目光最后凝固在了被血丝包裹的父母身上。    嘴唇张开，他的声音越来越小，没有人知道他最后说了什么，脑海中的他随着最恶毒的诅咒和最痛苦的过去一起烟消云散了。    一切仿佛从未存在过，至今铭记他的，除了陈歌自己外，就只有已经疯魔的院长。    陈歌重新恢复了对身体的掌控，他现在和这具躯体百分百的契合。    或许脑海中那孩子也知道，只有当他消失以后，陈歌才会迎来新生。    擦去脸颊上的泪痕，这泪水并不是陈歌流下的。    “不管是善，还是恶，都是我，为什么要分的那么清楚？”陈歌刚才一直在挽留脑海中的孩子，但对方似乎早已有了决定，他躲藏在玻璃罐中那么久，似乎就是为了等待这一天的到来。    “所有灾厄的源头就是院长，我还是第一次如此想要毁掉一个人。”陈歌并没有感觉自己的身体有什么太大的变化，只是那几种天赋能力得到了恐怖的提升，他体内除了磅礴的生机外，还有浓浓的死意，不过这两者形成了一个微妙的平衡，确保他可以存活。    门后世界和现实世界时间流速不同，院长不知道耗费了多少年才制作出的底牌，被陈歌脑海中的孩子毁掉。    血衣院长自出现以后，脸上第一次露出了愤怒和不安。    他还不知道那个代表着陈歌善念的孩子已经消散，他只是不断念出各种恶毒的诅咒。    陈歌表情没有出现任何变化，他经历了太多，根本不用多思考就做出了最有利于自己的判断。    没有继续向前，也没有出手，甚至他连一句话都没有说，就是安静的站在原地。    他明明什么都没有做，但是却带给了院长一种压迫感，让院长不得不分心。    “院长身上的伤应该有一部分就是善念留下的，我现在已经差不多明白了。”    “院长知道过去的我无法杀死，所以就诱导出了我意识，欺骗我和血城融合，但他没想到为了不被黑雾当中的负面情绪干扰，承受整座血城中的绝望，过去的我剥离出了意识中所有的恶念，只留下善念来对抗血城。”    “恶念回到了门外，过上了正常的生活，善念在门内与血城融合。”    “院长偷走了我的身体，想方设法来控制血城，善念也发现了院长另有所图，可他可能因为种种原因，已经无法离开血城了。”    “至于躯体当中隐藏的这一丝善意，可能是过去的我为自己留下的后手，也可能是因为那具身体当中诞生了新的善意。”    陈歌将脑海中的线索串联在一起，他猜测着过去发生的事情。    血衣院长并不知道陈歌在干什么，他对陈歌的善念有种先天的畏惧，他知道那个孩子永远都无法杀死。    在他看来，陈歌的善念要远比凶神的威胁更大。    趁着院长分心，张雅和高医生再度联手进攻。    “黑发和锁链本质上更加偏向于控制、束缚、封锁，你们虽然是凶神，但你们的核心天赋还没办法对我产生致命伤。”血衣院长躲藏在尸体形成的怪物当中，他只要站立在血海之上，就会有源源不断的残肢和尸体补充。    张雅的黑发限制住了血衣院长的行动，让他无法伤害陈歌的父母，除了黑发之外，她又不断使用数种天赋对院长发起进攻。    相比较张雅的暴虐和凶残，高医生则宛如风暴来临前的汪洋，他只是不断用锁链穿透院长的身体，除此之外再没有暴露自己的任何能力。    “想要杀死院长，就必须把他和尸山血海隔开。”陈歌想到了问题的关键，他扫了高医生一眼，发现了高医生在战斗中，不断用锁链刺入院长身体和地面。    双瞳逐渐缩小，陈歌意识到高医生准备要做什么了。    三位凶神的厮杀已经到了最激烈的地步，此时诅咒医院内部已经被黑雾笼罩，源源不断的漆黑雾气从医院底层渗出。    这些蕴含着痛苦和绝望的黑雾全部涌进了尸山血海，和那无数残肢融合在了一起，血衣院长散发出的气息愈发恐怖，他勉强维持着最后一点理智，想要将陈歌的父母吞入腹中，可是张雅却拼命阻拦。    “迟早，我要把你们两个也一起吞下去！”黑雾中沉积着大量绝望和痛苦，那种纯粹的恶意连红衣都不愿意吸收，但是血衣院长却疯狂鲸吞。    他的血肉之上开出了和人头一样的黑色花朵，带着人类最深恶意的诅咒形成了一道道纯黑色的血管。    院长不再坐以待毙，他无视了已经身受重伤的张雅，全力对高医生发起进攻。    一条条锁链被打到崩断，高医生身上的伤越来越重，可他依旧没有使用什么天赋能力，只是不断将锁链砸入地面和院长的身体。    能成为凶神的厉鬼，个个都身经百战，院长也意识到了不对劲，他更加疯狂的对高医生出手。    人头花开，血雨纷飞，夹杂着恶毒诅咒的攻击不断落在高医生的身上。    远处的陈歌知道必须要帮助高医生了，或许高医生还有其他底牌，但陈歌不敢去赌：“张雅！拖住那条老狗！争取时间！”    几乎丧失了理智的张雅在听到了陈歌的声音后，尤其是听到陈歌念出她的名字以后，眼中闪过一丝清明，她脚下的血潮涌入身体，遮蔽天空的黑发瞬间淹没了血衣院长。    “你总是能猜到我在想什么，当初让你进入怪谈协会，真是我生前最大的一场豪赌。”高医生看了一眼陈歌，他从血肉当中抽出了一条条锁链！    那些锁链不仅锁住了他的身体，还深入他的五脏六腑。    高医生从自己身体里抽取出锁链的这一幕，旁人光是看着就感到头皮发麻。    浸透了凶神之血的锁链从高医生身体里抽出，他不再伪装，直接将最后几条染血的锁链砸入地面。    在最后一条锁链贯穿尸山血海的时候，所有锁链全部绷紧！    随着高医生的手向上抓取，血衣院长变成的怪物发出一声惨叫，他庞大身体连同脚下的血肉一起被挖出。    血衣院长和脚下的尸山血海分离了！    “高铭！”    歇斯底里的声音从院长嘴里发出，离开了尸山血海，院长恐怖的恢复能力就再也无法使用。    “院长，你就是太固执，太过相信自己，所以几年前我才有机会逃走。”高医生走在血红色的锁链之上，他眼中的疯狂再也压制不住：“这次也是同样的原因，我浑身缠满了封印的锁链，可谁告诉你我的能力就和锁链有关？”    高医生撕去身上的血衣，他将自己心口的最后一条锁链拔出，失去了全部束缚，他的气息暴增到了一个恐怖的地步！    “我从未输过，因为无论何时，都没有人能够看透我的心。”    卸掉了所有锁链，高医生的理智被彻底吞没，一道道强悍恐怖的红色虚影在他背后挣扎。    倾听着哀嚎和惨叫，高医生双眼完全变为血色，他对准锁链的中心，一拳砸下！    “血狱！”    锁链收紧，如同一条条血龙切割着怪物的身体，它们没有放过任何一个角落，直到最后死死勒住了躲藏在怪物体内的院长。    “你找了我十年，现在我就在你面前。”    无数黑色纹路在高医生手臂上出现，那纹路既不是诅咒，也不是红衣的血丝，它烧灼着高医生的皮肤，以凶神的血肉为养料，散发着令人胆寒的绝望气息。    踩在锁链之上，高医生没有半句废话，蕴藏了他十年绝望的手臂直接贯穿了院长的脖颈！    凶残至极！    他似乎知道院长不会那么容易死掉，怀揣着死意，丧失了理智的高医生对着院长疯狂进攻，每一拳都会打穿院长的身体。    彻骨的恨意，血海深仇，背负的所有痛苦在这一刻全部倾泻了出来！    整栋诅咒医院都在摇晃，大地和天空早已分不清楚，四周满是血雨和诅咒。    “高医生身后每一道红色虚影就是一位红衣，这家伙到底在血城里吞吃了多少红衣？”    看到高医生这个样子，陈歌眯起了眼睛。    在荔湾镇和影子交手的时候，高医生就一直被锁链束缚，直到影子被分食，他都没有将锁链取下。    “无论是在地下尸库，还是在荔湾镇，高医生都有充足的把握，他真是个恐怖的对手。”陈歌一开始也以为高医生的能力是锁链和封印，没想到这些锁链存在的意义仅仅只是高医生为了不让自己失控而已。    陈歌也再次理解了高医生在地下尸库里说的那句话，当初高医生是有机会赢得，但是他做出了另外一个选择。    “不愧是怪谈协会的前任会长，他身上还有很多值得我学习的地方。”    院长的本体被找到，正在忍受高医生的虐杀，陈歌悬着的心慢慢放下。    可就在他刚准备松一口气的时候，他忽然发现院长的身体虽然千疮百孔，但是医院周围的诅咒和黑雾却丝毫没有要消散的迹象，反而越来越浓烈。    心中出现不祥的预感，陈歌正要开口提醒，他眼前突然闪过半颗支离破碎的头颅！    “时过？”陈歌通过那颗头颅仅剩的半张脸，勉强认出了他。这个厉鬼虽然不是红衣，但是他却有一个极为特殊的能力——回到九秒之前。    “老板！快让所有人远离那个怪物！五号！五号要爆开了！”嘴巴裂开，时过用尽最后的力气喊出了这句话。    “五号？爆开？”陈歌顺着时过的目光看去，扫到了远处那位背负医院的凶神，他大脑在零点几秒内做出反应：“所有人马上回来！远离医院的凶神！”    陈歌清楚时过的能力，他在看到时过凄惨的样子时，第一时间做出了决定！    他信任厉鬼，那些厉鬼也对他的话无条件信任。    没有过问任何缘由，所有红衣迅速后撤，几乎就在同一时间，被高医生快要砸烂的院长身体猛地开始膨胀，一段晦涩低沉的话语从院长嘴里传出：“五号，你是我的亲生骨肉，也是医院里的第一位病人，现在到了你报恩的时候了！”    院长的每一个字都蕴含着诅咒的力量，他说完之后，那位背负医院的凶神动作逐渐变得迟缓。    “院长？”身体无限胀大，那位凶神被黑雾和无数残肢包裹的下半身裸露了出来，三具穿着病号服的残尸紧紧咬着他的肚子，病人的身体已经和凶神的皮肤融合，只露出了它们病号服上的数字——六、七、八。    这个背负医院怪物似乎就是诅咒医院的五号病人，同时他也是院长的血亲。    随着院长触发了诅咒，那三具残尸松开了嘴巴，脸上带着诡异的微笑，嘴里不断重复着一句话。    “一起死吧！”    相互连接的皮肤开始龟裂，三具残尸同时咬住了凶神的心。    无数诅咒注入，五号这个被拼合成的凶神，带着滔天的仇恨解体了！    那瞬间产生的恐怖能量直接碾碎了头顶的诅咒监牢！    医院从中裂开，血城靠近医院的建筑也被夷为平地。    这一切发生的太突然了，如果没有时过提前九秒的提醒，陈歌这边靠近五号的所有员工都会被瞬间灭杀，距离五号比较近的画家和张雅也会被重创。    九秒的缓冲，让绝大多数红衣幸免于难，可他们也仅仅只是没有魂飞魄散而已。    除了红色高跟鞋外，包括顶级红衣在内，所有厉鬼全部被五号最后的诅咒重伤，如果不及时将其祛除，魂飞魄散只是时间问题。    凶神的解体瞬间逆转了局势，画家和张雅都受到了影响，唯有高医生在爆炸发生的瞬间，拖拽锁链将院长挡在了自己身前。    这是当时的最优解，而院长也料到高医生会如此去做，他在触发诅咒之前就不断积蓄力量。    等五号死亡那股能量涌来时，他全力爆发，挣脱了锁链。

第1202章 形影不离的誓言
    五号病人黑色的心脏被其他病人咬碎，他在魂飞魄散的最后时刻，想起了封藏在心底的记忆。    “杀死妻子不是我的错，是那个怪物的错，而那个怪物是院长种在我身体里的，所以这一切都是院长的错”详见1097章    “很讽刺吧，双手染血、罪孽深重的我，第一次杀人是为了假扮怪物，那个时候我还不知道有些事情一旦开始，以后就很难再停止”    “夜班医生的所有反应都在高医生的预料之内，我第一次在完全清醒的状态下被送入了地狱的最深处。”    “打开那扇漆黑的铁门，我看到了一个背负着整座医院的怪物。”    “它在无边的黑雾中移动，它长着一张和普通人差不多的脸。”    “我不敢去看它，我的身体在止不住的颤抖。”    “黑色的大雾让我体内的怪物苏醒，它一点点将我吞食。”    “我知道自己再也回不去了”    五号凶神解体，他从黑雾中吸取的所有东西全部炸裂而出。    那些满含杂质、诅咒和绝望的残肢碎肉对于厉鬼来说根本无法吸收，但在场有一个人是例外。    身体遭受重创，脚下的尸山血海被打残，院长终于下定了决心，他在脱困之后的第一时间，就开始疯狂吞吸五号病人遗留的黑雾。    他和五号病人之间存在特殊的联系，他似乎在很早以前就将自己的孩子种入了五号病人的身体当中，此时他轻易接收了五号病人的一切。    院长因为身受重伤，无法离开尸山血海，他只能通过这种方式，让五号病人代替他去吸收黑雾中的东西。    五号病人是一个独立的人，但在院长眼中五号只是他的一张底牌。    身体和黑雾融合在了一起，在院长身上看不到任何与人相关的东西，他变成了一个彻头彻尾的怪物。    众多厉鬼和红衣沾染了诅咒，顶级红衣有三个被重创，张雅和画家也受到了影响。    局面被扳平，但让陈歌他们感到无力的是，此时此刻他们并没有能够杀死院长的把握。    与黑雾融为一体的院长散发着可怕的气息，他似乎就是这片雾海的孩子，站立在他的面前有种要和整片雾海敌对的感觉。    “一个人是如何被黑雾同化的？”陈歌感受到了院长的难缠，他脑海里拼命思考着杀死院长的办法。    高医生、张雅和画家站在了一起，三位凶神盯着院长。    “不能放弃进攻，防守的话，会越来越被动。”    “可我们要如何杀死他？”    “凶神的弱点也是心，只不过凶神可以将自己的心隐藏起来。”高医生的眼睛在赤红和黑白之间转换，他说完这句话之后，扭头看向了张雅和陈歌：“我有一个方法，能够找到院长的心，本来我是不想用的，但现在没有其他的选择了。”    “什么方法？”    “我一手建立了怪谈协会，其中每一位协会成员都是精挑细选的，他们的能力全部都是用来对付院长的。”高医生语速变快：“其中我最看重的一号会员，他拥有一对双胞胎红衣，虽然那对双胞胎只是最普通的红衣，但是他们却有一个非常特殊的能力连心详见第267章、第675章。”    “凶神会把心隐藏起来，而连心就是为了凶神准备的，只要把自己的心和院长的心强行相连，就能感受到彼此的位置。”高医生双手伸开：“等于说，在那一瞬间，两位连心的凶神都有了让对方彻底魂飞魄散的能力。”    “怪谈协会的会员不是早就死了吗？”陈歌记得很清楚，协会现在就剩下两任会长了。    “你的妻子张雅拥有我从未见过的天赋，她能够夺取其他厉鬼的能力，并且完美使用出来。在荔湾镇和影子交手的时候，我就发现他掌握了双胞胎红衣的能力连心，并且她还将你和她的心相连在了一起。她能够时时刻刻保护着你，从沉睡中醒来帮你，靠的就是这个能力。”高医生很欣赏陈歌，他不想和陈歌成为敌人，双方的关系就是这么简单。    “可如果张雅对院长使用这个能力，那院长岂不是也知道了张雅心的位置？”    “没错，凶神用出这个能力要比红衣用出的能力效果更强，双方都掌握了对方的命脉，只能看谁先杀死谁。”高医生说的这些，画家和张雅也听到了。    “要打张雅的主意，你想都别想。”陈歌果断拒绝：“血城正在靠近，拖下去，局势或许会有改变。”    “院长和黑雾相融，趁着他还没有完全完成融合，现在是唯一能杀死他的机会。再等下去，他恐怕会把自己的心也融入黑雾里。”高医生这一生只有两个执念，复活自己妻子，杀掉诅咒医院院长，现在距离完成执念一步之遥，他肯定不愿意放弃。    “你不明白院长的危险，他和普通的凶神不同，如果让他逃走，未来你必有大祸。”高医生指着自己：“我就是个很好的例子，诅咒是世间最恶毒的誓言，只要被他盯上，永生永世你都逃不掉。”    高医生见陈歌态度坚决，他直接转身朝张雅说道：“你和院长交过手，应该知道你们之间的差距，等到院长身上的伤势痊愈，你觉得自己能够护住身边的人吗？连心天赋被你夺走，现在你该做出选择了。”    回头看了一眼陈歌，已经快要到极限的张雅抬起了手，她站在陈歌面前，苍白的手指轻轻放在了陈歌胸口。    “张雅！还有其他的方法！”    纤细的手指缓缓勾动，一根血色心弦在两人之间断开。    那一瞬间，陈歌感觉自己和张雅之间的距离被拉开，明明对方就站在身前，但却感觉怎么努力都触碰不到一样。    收回手掌，张雅的眼睛盯着院长化作的黑雾，将那根心弦甩入大雾当中。    几乎是在同一时间，正和黑雾融合的院长看向了陈歌，那双满是诅咒的眼睛中带着刺骨的杀意。    “为什么我能感到你跳动的心？”院长似乎在瞬间明白了什么事情，他甚至顾不上彻底完成融合，直接催动无边的黑雾压向陈歌。    他感受到了张雅心的位置，张雅很可能也知道他的心藏在哪里，这是一位凶神最大秘密，绝对不能暴露。    为了防止张雅找到他的心，他现在能想到唯一方法就是尽快杀掉张雅。    “怎么样？找到了吗！”高医生和画家同时阻拦院长，但此时“吃”又跑了过来。    张雅浑身血衣飞舞，她紧盯着黑雾，但还是无法找到院长的心。    此时院长把陈歌当做了攻击目标，她护在陈歌身前，直面漫天的黑雾。    黑雾无边，张雅只能感到一个大概的方向，她嘴里发出刺耳的声音，苍白的手臂忽然伸进了陈歌的影子当中！    “张雅？”    手臂拖拽，张雅从陈歌的影子深处捧起了一颗跳动的心。    她一直将自己的心藏在陈歌的影子当中，这是她对陈歌形影不离的承诺。    五根手指直接刺入自己的心脏，凶神的心头血不断滴落。    在张雅的心受到伤害的时候，院长也发出了惨叫。    黑雾翻腾，医院某个不起眼的角落散发出了浓浓的血腥味。    张雅握着自己被刺透的心，双眼赤红。    找到了！    院长的心并没有放在他自己身上，高医生收到张雅的提示之后，没有任何犹豫，全力爆发朝那里冲去。    他从来没有距离完成自己的执念这么近过，他周身散发出的杀念几乎要凝为实质。    快要和黑雾融合的院长这一次真的慌了，心如果被吞掉，那他可就真的要魂飞魄散了。    燃烧着黑色纹路的手臂破开了黑雾，高医生看到了院长藏心的地方。    那是医院最下层很不起眼的一个角落，那里摆着一个破旧的木质神龛，神龛当中放着一件白大褂和一件病号服，浓重的血腥味就是从神龛里散发出来的。    “这就是院长的心？”    高医生在眨眼之间便做出决心，他倾尽全力砸向神龛，不管有没有找对，先毁掉再说。    不等高医生靠近，发狂的院长就将整片雾海压下。    大雾当中隐藏的无数怪物被碾碎，那最深的绝望化作锁链缠绕到了高医生的身体上。    “高铭，我不会再给你第二次机会了。”    院长说完之后，医院底层的神龛被黑雾层层包裹，随着院长和黑雾融合，他的心也在逐渐消失。    不管是红衣，还是凶神，他们都有自己的心，而院长在这危急时刻已经顾不上那么多了，他想要把自己的心融于黑雾，就像陈歌的善念完全融于血城一样。    他很早就放弃了做人的资格，现在他连鬼也做不成了。    “没办法操控那座噩梦深处的城，那就让我成为这片雾海里散播诅咒和绝望的梦魇，我会用自己的方式纠正这病态的世界！”    神龛破碎，院长和黑色融合的速度越来越快。    此时画家被“吃”拖住，张雅强行催动连心天赋，还对自己的心下了重手，三位凶神里唯一可以活动的就是高医生，但是院长却用整片雾海来压制他，让他连移动都很难做到。    “凶神全部被拖住，不过还有机会！”陈歌没有放弃，他叫上唯一可以在诅咒中自由活动的红色高跟鞋，一人一鬼快速朝神龛逼近。    院长以为现在是善接管陈歌的身体，他极为忌惮，尽可能多的分出黑雾去阻拦陈歌。    可就在他把全部注意力都放在陈歌身上的时候，整个诅咒医院底层突然塌陷！    在血海最深处，一滴完全看不出异常的血变成了一个身穿血红色外衣的男人。    他手持一把红色钥匙，用最快的速度刺穿了黑雾。    看到那个男人，院长和陈歌都露出了极为震惊的表情，他俩同时开口。    “二号！”    “爸？！”    没有丝毫停滞，那个身穿血衣的男人仿佛为了这一刻，已经在血海之中等了很久、很久。    藏锋十年，只为这一个机会。    手中血色钥匙直接伸入神龛，当它触碰到神龛里的病号服和白大褂时，数不清的亡魂发出哀嚎，无数道被诅咒的人脸和厉鬼从神龛中跑出。    细密的血丝和诅咒缠绕在一起，随后那把钥匙就好像打开了心灵的锁一样，神龛里的病号服和白大褂全部被绞碎，神龛炸裂，院长深藏的记忆碎片被释放了出来！    “你是出生在精神病院里的孩子，你的妈妈是疯子，你的爸爸不要你了。”    “你是诅咒之种，没人会喜欢你。”    “学习那么好有用吗？你连自己养的花都保护不了。”    “为什么总是脏兮兮的？老师最讨厌撒谎的孩子。”    “就是他打了我儿子！让他爸妈来学校吧！哦，原来他是个没有父母的孤儿？”    “为什么要学医？学医救不了你自己，也没有人愿意去咨询一个疯子。”    “听说你喜欢她？不好意思，现在她是我的女朋友了。”    “为什么你总是喜欢问为什么？世界上没有那么多为什么，成熟一点吧。”    “我们看了你的简历，虽然你的成绩名列前茅，但品学兼优，品德要排在学历前面。”    “请回吧，你没资格当医生。”    “先治好你自己的病吧，怪物！”    人间百态，一幅幅记忆画面在空中碎裂。    记忆中的人从懵懂的孩子变为大人，他一步步老去，诅咒的种子在他心中生根发芽。    他变得愈发异常，身边越来越多的人叫他怪物。    终于有一天，他的心完全被诅咒的根须穿透，那一刻他真的变成了怪物。    他隐藏了自己的所有想法，无所不用其极。    他彻底成为了怪物，但是却不再显得格格不入，周围的人慢慢的甚至不再称呼他为怪物。    那一刻，他明白了一件事，原来这是个怪物的世界，所有人都生了病。    他开始更加努力，表现的比正常人还像正常人，他获得了工作、信任、爱情和家庭。    他拥有了一切，唯独失去了那个正常的自己。    灾难还在继续发生，却没有人怀疑厄运和他有关。    他知道了世界的真相，直到他的第一个孩子出生。

第1203章 报之以歌
    孩子的出现让院长变得矛盾和分裂，他总是探究和死亡有关的问题，却很少会思考什么是生命。    一个人不管走到哪里，他都是在走向死亡，所以院长之前认为丈量死亡的长度，就可以弄清楚生命的意义。    特殊的成长环境让他成为了一个怪物，诅咒已经钻进了他的每一根神经和血管当中，可就算这样他在面对自己的孩子时，那颗丑陋满是疤痕的心依旧剧烈的跳动了起来。    每当看见自己的孩子，他脑海里总会出现两个声音。    一个声音告诉他，孩子是死亡赠予他的礼物。    另一个声音却在说，孩子是生命的延续。    院长无法说服自己，他脑海中的争吵声越来越大，已经严重影响到了他的伪装。    尝到了披上人皮的甜头，院长再也不想被人当做怪物，他竭力隐藏自己的病症，结果就是他变得愈发分裂。    他没办法进行调和，不仅仅是关于自己的孩子，他不管思考什么，脑海中都开始出现对立的想法。    就比如在如何治疗自己这个问题上，一个声音告诉他应该接受治疗，承认自己是个病人、是别人口中的怪物。    另一个声音却在怂恿他杀掉自己的孩子，从根源上解决分歧。    院长的行为举止愈发古怪，他白天穿着白大褂为痛苦、绝望的人治病，晚上回家后他会换上病号服把自己锁在屋子里，对着镜子说话。    渐渐地，他的妻子发现了异常，而这时候最矛盾的一点出现了。    他脑海里代表人性的声音告诉他，现在最好的处理方式是和家人坦白，承认自己有病，积极进行治疗，而这样做潜在的代价就是毁掉现在的家。    他很了解自己的妻子，他知道自己妻子喜欢的是那个风度翩翩，在业内极为出名，拥有大好前途的医生。一旦坦言自己有病，那事业、家庭可能全都会毁掉。    院长脑海里的另外一个声音则不断诱惑着他，让他不要在意那些怪物的看法，这本就是个病态的世界，他只需要像以前那样隐藏自己。如果人性让他感到困惑和痛苦的话，那就泯灭掉最后一丝人性好了。    想要做人，现在得到的一切都可能会失去。    继续做个怪物，反倒是能拥有幸福和快乐。    院长没有做选择，他的灵魂愈发对立，直到有一天，诅咒的种子生根发芽，在他的心上开出了一朵黑色的花。    那天晚上他做了一个梦，梦见自己穿着病号服躺在床上，卧室的镜子前面还站着一个身穿白大褂的自己。    同样一张脸，一个是病人，一个是医生。    穿着病号服的院长代表着仅存的人性和理智，那个站在镜子前的院长则完全被诅咒和恶意吞噬。    善恶与强弱无关，在梦里，代表人性的病人正在被充满恶意和诅咒的医生治疗。    最悲剧的事情是，随着人性被一点点“治愈”，恶意将完全占据院长的身体。    院长不断的、重复的，做着同一个梦。    精神的割裂越来越严重，慢慢的，他的灵魂也被撕成了两半。    院长开始分不清楚梦和现实，他不知道自己现在是躺在现实中的床上，还是躺在梦境里的床上，反正他总是能看到那个身穿白大褂、满怀恶意的自己。    逐渐的，他开始怀疑，现实中是不是也多出了一个自己？    从思维、意识到灵魂和身体，院长发现自己好像分裂成了两个人。    这两个人都是他，但却完全对立。    一个是恶，一个是善；一个犯下滔天大罪，一个内心愧疚不断在自我惩罚；一个充满绝望认为自己才是这病态世界的神，一个渴望幸福想要做平平凡凡的人。    代表着诅咒的白大褂院长将代表人性的病号服院长囚禁在了噩梦里，他没有消灭自己的人性，而是将其完全剥离。    只剩下负面情绪和恶意的白大褂院长，彻底变成了披着人皮的怪物。    身体里的恶念再也不受约束，诅咒的花在心底绽放，飘散出了黑色的雾。    白大褂院长并不知道那黑雾代表着什么，他也是第一次在人间看到那充满绝望和死亡的黑雾。    没有人性的束缚，白大褂院长平日里的行为举止完全没有了破绽，他是一个伪装成人的恶魔。    他明明是由恶意和诅咒构成，却将自己打造成了人性和理智的化身。    不明真相的病人觉得他是仁医，同事觉得他是好领导，妻子觉得他是完美的丈夫。    白大褂院长只有在自己刚出生的孩子面前会卸下伪装，生命的出现是导致院长分裂的根本原因，完全由诅咒构成的白大褂院长也对孩子充满了好奇。    他开始对自己的孩子进行“治疗”和“试验”，他的亲生儿子成为了他第一个真正意义上的病人。    在不断的尝试中，院长发现了黑雾的存在，这黑雾在噩梦深处诞生，通过人心飘散，它的本质是人最不愿意去面对的记忆，由被遗忘的痛苦和绝望构成。    黑雾的发现让白大褂院长欣喜若狂，他感觉自己触摸到了真实的世界。    他本以为这是诅咒之种的独有能力，只有他可以看见黑雾，并且成为黑雾的桥梁。    但在后续的试验里，他将自己的孩子放入黑雾，懵懂如白纸的生命在黑雾侵袭下变得狰狞扭曲，那颗初生的心也被埋下了诅咒的种子，也开始不断飘散出黑雾。    这个时候院长才慢慢意识到，每个人的心底或多或少都有黑雾的存在，只要方法得当，所有人都能成为黑雾的桥梁。    白大褂院长开始在暗中收集黑雾，他享受着散播厄运和绝望的过程，体验着被人当做救世主的快乐。    引起痛苦的人是他，缓解痛苦的还是他，把病人最后送往绝路的依旧是他。    这样的生活持续了很久，直到他的孩子慢慢长大，变成了一个畸形的怪物。    不懂得隐藏的孩子差点暴露院长的秘密，为了继续躲在暗处，院长亲手杀掉了自己的孩子，不过在杀死孩子之前，他将自己儿子的意识送入了心底的黑雾里。    他一直好奇黑雾的源头是什么样子？    利用自己培养出的怪物，院长在噩梦深处看到了一片黑色的雾海。    世间所有的绝望汇聚在了一起，它们被人们遗忘，却永远不会消失。    雾海里满是噩梦中才会出现的怪物，除此之外，还有一个个迷失的人。    院长对这片世界越来越感兴趣，他觉得自己就诞生在这里，自己就是绝望。    他不再满足于用孩子的意志进入雾海，开始尝试利用不同的病人，通过他们心底的桥梁进入雾海。    大概过了一年时间，他遇到了一位来自含江的病人。    这位叫做陈宵的年轻人因为救人被车撞伤，陷入重度昏迷。    被陈宵所救的男人姓罗，家里是做生意的，为了救陈宵，他花费重金请来了很多医生，而那些医生当中就有院长。    白大褂院长想要通过陈宵的心进入了那片黑雾，可当他成功之后，他却非常惊讶的发现，那位病人站在黑雾世界的边缘。    他的一侧是浓重绝望的黑雾，另一侧却是一座用血肉堆砌出来的城。    如果说黑雾是纯粹的绝望和痛苦，那血城就是黑雾世界里仅有的，不能被称之为希望的希望。    当一段绝望的记忆被遗忘，其中的绝望和痛苦化为黑雾，剩下的那一丝丝渴望和挣扎则融入血城。    黑雾里充满狰狞可怕的怪物，血城中满是遍体鳞伤的人。    院长觉得这个病人很特别，身上一定隐藏有某种秘密。    他找到了陈宵，在做了种种尝试之后，他发现只有自己的意识可以顺利离开，无法将陈宵带走。    思考了很久，白大褂院长觉得原因或许是出现在病号服院长身上。    他是第一个分裂出对立意识的人，白大褂院长进入血城的边缘，但是病号服院长还被囚禁在另外的地方，两者之间有斩不断的联系。    白大褂院长将自己的治疗方案告诉了陈宵，为了分裂出对立的意识，陈宵在血城和黑雾之中忍受了常人难以想象的折磨。    最终这个年轻病人意识分离，保留了人性的一面叫做陈宵，受血城束缚、充斥负面情绪的一面为自己取名为陈枭。    在意识分离的瞬间，白大褂院长将陈宵带离了血城，无法被掌控、残忍暴虐的陈枭则被留在了血城当中。    回到现实之后，院长对陈宵产生了极大的兴趣，他很好奇为什么陈宵的心底连通了血城的边缘。    他在暗中观察，记录着一切，没有人知道他是披着人皮的恶魔。    几年之后，陈宵的孩子出生了。    这孩子拥有一双血红色的瞳孔，他仿佛能够看透人心，看到很多大人看不到的东西。    别的孩子喜欢哭，他却总是在笑，仿佛这世界上没有什么能让他难过的事情。    陈宵知道自己的孩子为什么会如此的不同，为了逃离血城他付出了太多的代价，其中就包括被无数负面情绪冲击身体，体验人间根本无法想象的绝望。    看着怀里的新生儿，看着他带着纯真笑容的脸，陈宵给自己的孩子取了一个拥有特殊含义的名字——陈歌。    世界以痛吻我，我却报之以歌。    随着年龄的增长，陈歌展现出了越来越多的异常，他会在睡梦中进入黑雾的世界，梦醒时回归现实。    他看到了各种各样的人，见到了千奇百怪的鬼。    不知是因为血脉，还是父亲的原因，陈歌就算意识没有分离，也可以自由穿行黑雾、血城和现实，而这一切都被院长看在眼中。    白大褂院长有一份特殊的病历档案，他将陈歌列为了一号病人，血城中的陈枭列为二号病人，现实中的陈宵则是三号病人。    披着人皮隐藏了几十年依旧没有被发现，院长的野心愈发膨胀，他想要根治这个病态的世界。    他开始背着陈歌的父母接触陈歌，他想要利用陈歌的能力，把那些被人们遗忘的绝望和痛苦重新带回人间。    作为诅咒之种，他坚信黑雾世界才是真实的世界，而现实不过是病态的掩饰。    院长小心翼翼接近陈歌，他用几十年积累下来的经验，帮助陈歌在血城之中推开了一扇门。    那扇门连接着血城和现实，虽然只存在了很短的时间就消失不见，但却让院长看到了希望。    他频繁在血城和黑雾世界接触陈歌，最终引起了陈宵的警觉。    不过为了完成自己的计划，院长根本不在意这些，他产生了一个疯狂的想法，他想要让陈歌的意识分裂出善和恶。    把善留给陈宵，他要将恶带走。    为了产生对立的意识，他疯狂在黑雾的世界折磨陈歌，但就是无法成功，最后还被陈枭一路追杀。    眼看已经暴露，他干脆亲自带着自己培养出的怪物来到含江，掳走了陈歌。    院长无所不用其极，他引出陈歌的意志，一次又一次将陈歌杀死，可就算这样依旧无法成功。    不管他对陈歌的意志做什么，就是无法撕裂、或者杀死陈歌的意志，当太阳升起的时候，陈歌的意志必会再次回归。    陈歌的意志无法分离，院长只好另外想办法，他本就是玩弄人心的顶尖高手，再加上在黑雾中探索了几十年的时间，他要比任何人都了解那个地方。    精心布局，院长引动黑雾，爆发出恐怖的黑潮。    为了救下血城里那些遍体鳞伤、被所有人遗忘的记忆，陈歌选择了和血城融合，他试着去影响血城。    黑潮过去，那些被遗忘的记忆没有消散，陈歌的意志却再也无法离开血城了。    院长偷走了陈歌的部分血肉和器官，剩余部分则被陈枭带走……    诅咒医院当中，满天的记忆在这一刻彻底破碎，院长的过去开始消散。    那个手持血色钥匙，带着惊天杀意的血衣男人，死死盯着黑雾中的院长。    他拼命将钥匙刺入神龛内部，散发着恶臭的黑血不断从神龛里面流出。

第1204章 落幕
    血衣陈枭冰冷的目光穿透了黑雾，他注视着那个正在和雾海融合的怪物，全身逐渐涌现出黑色的纹路。    那纹路在陈枭的身上交织出了一只只手，陈枭的力量似乎来源于被院长折磨杀害的灵魂。    无数手臂抓着钥匙，他们带着刻骨铭心的恨意，将钥匙彻底刺入了神龛最深处。    黑色雾海里出现了一道道血色裂痕，紧接着天空下起了散发恶臭的血雨。    院长引动了雾海，拖拽着黑色的天空，不顾一切冲向血衣陈枭。    高医生、张雅和画家同时阻拦，至于“吃”则在陈枭出现的时候，就悄然离开了医院。    四位凶神同时对神龛出手，绞碎了院长过去所有的记忆。    当最后一丝带着恶意的记忆被碾碎，破旧的神龛彻底炸裂，露出了一张破损严重的黑白相片。    相片上是一个穿着病号服的女人，她身后站着一位身穿白大褂的医生，这好像就是院长的父母。    四位凶神的攻击落在相片上，老照片表面黑血流淌，化作了一颗千疮百孔的心。    院长把自己的心寄托在了这张照片上，这是他最大的秘密。    钥匙、黑发、锁链贯穿了那颗丑陋的心脏，院长和黑雾的融合戛然而止，他的身影逐渐在黑雾中浮现。    血雨倾盆，院长的身体正在一点点消失，那种消失是不可逆转的，无论他吸收多少负面情绪和诅咒，都无法修复。    惨叫和哀嚎在诅咒医院上空响起，院长低头看着自己的胸口，那里空了一大块，不断有血肉脱落。    被四位凶神围攻，院长从未想到自己会有这么一天。    他拼命的修补身体，但是却无济于事，不管是诅咒，还是绝望，任何一种负面情绪都填补不了心的缺失。    环顾四周，尸山血海被打碎，到处都是五号病人的残尸，“吃”也提前一步逃离。    整个诅咒医院里没有了病人和医院，到最后只剩下了院长自己。    散播绝望的人，最终也体验到了绝望。    没有什么遗言，也没有最后的交流，几位凶神甚至都不想给院长喘息的机会。    他们四个就像是商量好了一样，从四个方向同时围攻院长。    失去了心，身体在消散，力量逐渐衰弱，构成院长身体的无数诅咒开始反噬。    所有被他诅咒囚禁的灵魂，所有被他伤害过的执念，在这一刻全都露出了獠牙，拼命的撕咬着他。    院长的血色白大褂被撕破，里面是一件满是血痂的病号服。    他用尽力量反抗，但心被击碎的他结局已经注定。    四位凶神没有跟他废话，生死搏杀，就是想要让他魂飞魄散。    身体变得虚幻，血色褪尽，院长身上诅咒的血花开始凋零。    “看来是我输了，不过只要这世界上还有绝望和痛苦，雾海就不会消失，诅咒也将以另外一种形式延续。”    趁着还能掌控身体的时候，院长最后看了一眼陈歌。    “为什么同是恶念，你却能拥有一切？”院长仅存的身体开始胀大：“我应该在二十年前就杀掉你的。”    带着最后的恶意和诅咒，院长意念消散，他引爆了自己的身体。    被囚禁在他身体当中的恶念和诅咒全部被放了出来，它们按照固定的方向逃窜，完全丧失了理智。    没人知道院长在门内、门外到底囚禁了多少恶念，在院长意识消散之后，他的身体里的恶念如同虫群一般散开。    “拦住恶念和诅咒！他想要引动黑潮！”血衣陈枭在二十年前就看过这一幕，另外三位凶神立刻出手，陈枭则走到了存放有院长心脏的神龛旁边。    他看着破碎的神龛，尝试着将自己的心放入神龛，镇压所有恶念。    但可能是因为他本身就是恶念的原因，所以效果并不明显，那些恶念结合了院长遗留的力量，极为难缠。    “院长的心代表着混乱、厄运和诅咒，只有与他完全相反的心才能遏制住所有恶念。”陈枭目光扫过周围的人和厉鬼，一个比一个血腥、残暴，没有一个符合他的要求。    “让我来吧。”陈歌走到了陈枭身边：“我的一位家人，他拥有一颗守护的心。”    “家人？”血衣陈枭凝视了陈歌很久，点了点头。    站在神龛前面，陈歌闭上了眼睛。    他沟通了脑海里那颗许音留下的心，将许音的心放入神龛。    许音的心因为守护而出现，这对红衣厉鬼来说是极为少见的，甚至可以说是和红衣特质完全相反的。    当许音的心出现在神龛里后，所有恶念都陷入了混乱。    高医生、张雅和画家趁此机会，将大量恶念收拢，重新将其聚集在神龛周围。    这些恶念里蕴藏着诅咒和大量负面情绪，但同时也遗留着院长的可怕力量。    被如此多的恶念环绕是一件极为痛苦的事情，但是许音的心却并没有受到什么影响，他早已习惯了疼痛。    四位凶神出手帮助，许音的心开始跳动，他在镇压恶念的同时，也在不断吸收院长剩余的力量。    随着一根根血管向外延伸，一个面容英俊的年轻人在神龛中出现。    置之死地而后生，他仿佛终于从血海深处游出，再次睁开眼后，他看见陈歌就在自己身前。    眼中的忧郁悄然散去，他抓住了陈歌伸向他的手，穿着镌刻了无数恶念的血衣，从破碎的神龛中站起。    旧神已死，在神龛中重生的是许音。    所有恶念和诅咒被镇压，血城也扩张到了诅咒医院附近。    破碎的医院被血丝缠绕，一点点拖入血城，慢慢的成为了血城的一部分。    至此，院长的最后一丝痕迹被抹除。    横跨生与死、两座城、数十年的恩怨纠葛画上了句号。    血色驱散了黑雾，血城吞掉了诅咒医院，陈歌他们现在已经处于血城范围当中。    “结束了。”    站在废墟上，一位位红衣走到了陈歌身边，当陈歌愿意牺牲自己为他们找回记忆的时候，他们就已经决定永远追随在陈歌的身后了。    正因为死过一次，所以执念和厉鬼有时候比活人更懂得珍惜。    张雅、许音和画家也走到了陈歌身边，血色映红了门后的天空。    高医生默默凝望着已经被毁掉的神龛，不知道在想些什么。    血衣陈枭则一直看着陈歌，他凌厉、冰冷的眼神慢慢变得柔和：“你是怎么做到这些的？善念将一切都带走了，你只是个普通人。”    “我从未考虑过要怎么去做，也没想过输赢，我只是觉得自己必须要往前走，然后就一直走到了现在。”    知晓了所有的真相，陈歌脑海中支离破碎的记忆也全部拼合在了一起。

第1205章 特殊的号码
    所有人都将恶留在门内，唯有陈歌是个例外。    踩着诅咒医院的废墟，陈歌看向血色城市深处，想起了对善念的承诺。    “我现在有些不明白，到底是我救赎了他，还是他成全了我。”    众多厉鬼和红衣护在陈歌身边，张雅的黑发缓缓涌动，将陷入昏迷的陈歌父母放在了“人”群中央。    院长魂飞魄散之后，陈歌父母身上的血丝也消失不见，只是他们还没有苏醒。    “别担心，他们要比你想象的厉害很多，现在只是灵魂受到了重创，慢慢调养，会逐渐恢复的。”陈枭看都没看地上的陈宵和陈歌母亲，他的目光一直落在陈歌的身上。    “灵魂被重创还不用担心吗？”一生除了张雅谁也没有畏惧过的陈歌，现在不太敢和陈枭对视，他也不知道为什么，可能是不太习惯身穿血衣、散发着惊人煞气的“父亲”。    “如果你实在不放心的话，可以将他们带到血城深处，那里有一个人拥有治愈灵魂的力量。”    “好，不过在动身之前，我还要寻找一些东西。”陈歌让红色高跟鞋祛除员工身上的诅咒，尽一切力量救他们，然后又安排情况稍好一些的员工开始搜查诅咒医院。    诅咒医院原本有地上七层和地下十八层，现在被打的只剩下一地废墟。    在员工们最后一次搜查诅咒医院的时候，陈歌拿出了贴身放置的黑色手机。    屏幕碎裂的手机，已经无法开启，陈歌不知道他失去意识的时候，院长对这手机做了什么。    不过从结果来推导，院长并没有从手机里弄到什么有用的信息。    换句话来说，这个手机好像只有陈歌可以使用，其他任何人都不行。    “还是不能打开。”陈歌眉头皱起。    看到他这样子，陈枭走了过来，他扫了一眼陈歌掌心的黑色手机，表情有些惊讶：“这应该是陈宵的手机，你一直留着吗？”    “恩，他失踪的时候，把这手机留给了我。”    “那家伙还真是不负责任。”陈枭停在了陈歌面前，煞气逼人的血城凶神，此时此刻却满脸的慈祥，眼中不时闪过一丝欣慰。    “你知道和这手机有关的东西？”陈歌晃动破碎的手机屏幕，他反复试了几次，都无法正常开机。    “这手机就是个很普通的手机，只不过手机里面存了一个特殊的号码。”陈枭耐心解释道：“你很小的时候就能够看见黑雾世界，看见人心深处的恶和，还可以自由穿行梦境，有时候你半夜上床睡觉，第二天却在凶案现场附近醒来。这样的事情发生几次之后，陈宵在市场上给你买了一个二手的老式手机，让你方便和家人联系，他也把你的号码存在了自己的手机当中。每当你失踪后，他总会疯狂的拨打这个号码，直到有一天，这个号码再也无法打通。”    “仅仅就是因为一个号码？”    “与其说是号码，不如说是善对家的执念。”陈枭轻轻吸了一口气：“你要是有什么疑惑，血城里的那个人或许能够给你答案。”    他似乎已经很久没有说过这么多话了，猩红的眼眸慢慢被血色覆盖：“没想到当初那个懵懂的孩子能走到这一步，你真的长大了。”    身影逐渐变淡，陈枭好像不是太想和陈宵见面，在告诉了陈歌进入血城的路后，他便消散在了街角。    “这世界上哪有什么恶念和善念之分，善念会被诱导堕落，恶念可以选择救赎、拥抱希望，关键就看自己如何去选择了。”陈歌不知道自己父亲的善念和恶念之间发生过什么事情，他隐隐感觉双方发生争执的关键就在自己身上，但随着院长死亡，陈歌感觉自己父亲的恶念也放下了过去。    一切全部结束了，一切又都有了新的开始。    半个小时后，一只大白猫仿佛邀功般，咬着一个背包在废墟上跑动，结果包里的道具散落了一地，几位鬼屋员工无奈的跟在后面。    “你这次可真是立了大功。”陈歌拿起背包，开始检查包里的东西。    白猫被陈歌表扬完后，似乎还不过瘾，又悄悄凑到了张雅旁边，试探性的蹭了蹭张雅。    院长死后，张雅找回了日记本上的血字，记忆并没有丢失，她清楚记得陈歌昏迷后发生的事情。    白猫这次确实干了件大事，张雅的黑发轻轻摸了摸猫头。    仅仅只是一个简单的动作，却让白猫迅速膨胀了起来，它跟在张雅后面，狐假虎威。    以前它看见红衣都是绕着走，现在它还会主动挑衅，经过门楠旁边时，还特意摇了摇尾巴，仿佛在彰显自己的地位。    “切，我会跟一只猫计较吗？”门楠撇了撇嘴，他稍一犹豫后，也学着白猫的样子跑到了张雅身边，可还没等他摆出可怜巴巴的样子，就被黑发甩飞。    略有些尴尬的从地上爬起，门楠拍了拍自己的衣服，他正想说几句话充场面，突然看到了面前的红色高跟鞋，某一段不怎么愉快的记忆浮现在心头。    或许是怕门楠一会哭出来，老周随便找了个理由，将他拉走了。    “老板，戒指还你。”穿着白大褂的小孙走到了陈歌身边，他偷偷看了张雅一眼，悄悄将手里的婚戒还给了陈歌。    “小孙，这次如果没有你，我根本无法离开医院，你一个人改变了战局。”陈歌收起婚戒，他默默的看着小孙，小孙脸上和脖颈上的那些疤痕都是刻印到灵魂当中的，很难祛除，光从这些就能看出小孙在诅咒医院门后吃了多少苦头。    “我也没做什么，主要是玻璃罐中的善念在引导我。”    “不用谦虚，你做到了很多人根本做不到的事情。”陈歌收起婚戒，他看着想要说什么小孙，轻轻拍了拍对方的肩膀：“想要说什么就说。”    “老板，其实我刚进入医院没多久的时候，就知道院长是诅咒之种了。”小孙望向了破碎的尸山血海和满地的残肢：“我也是诅咒之种，院长想让我成为下一任院长，我却害怕成为像他一样的人。”    “诅咒之种并不是完全否定一个人的理由，还有很多人说我是极恶之恶，可事实上我在含江帮过无数的人，救赎过众多迷茫的执念和厉鬼。”陈歌从背包里拿出了碎颅锤，随意的挥动了几下，手感还在：“一个人会变成什么样，和他本身的性格有关，也和他所处的环境有关。”    “可是我毕竟是诅咒之种，与院长一样。”    “或许别人都觉得你是诅咒之种，但你救了我、救了恐怖屋所有的员工，所以在我们看来，你就是英雄。”陈歌看着身穿白大褂的孙小军：“以后你会救赎更多的人，也许你能成为一位真正的、可以带来曙光的医生。”

第1206章 噩梦之城
    可能是院长带给孙小军的冲击太大，他内心产生了一种强烈的自我怀疑。    “别想那么多，不管你是诅咒之种也好，希望之种也罢，你救了大家是个事实。”陈歌伸手指向远处，一个穿着红色雨衣的女人和一个穿着蓝色雨衣的小孩站在一起。    久别重逢，大家都很有默契的没有去打扰她们。    “如果没有你，红雨衣可能永远无法见到自己的孩子，你带给了大家很多的美好，这就足够了。”陈歌不断开导着小孙。    “我大概明白了。”孙小军点了点头：“老板，我能不能求你一件事？”    “尽管说。”    “我就不回恐怖屋了，我想在这片废墟上修建一所真正能够治愈痛苦和绝望的医院。”小孙脸上露出了笑容：“我是诅咒之种，会带来不幸和灾厄，这是无法避免的事情，不过我会用自己的方式去证明，诅咒之种不仅自己可以获得幸福，还能够帮助别人重获新生。”    “那我以后恐怕要叫你孙院长了。”在医院的这段时间，小孙成长的非常快，陈歌也对他比较放心。    将诅咒医院的废墟交给小孙之后，陈歌提起背包在四周走动。    救治完了大部分员工的红色高跟鞋站在某个地方发呆，顺着她的目光看去，前面是一个破损严重的手术台。    陈歌依稀记得黑色手机当中还有一个关于红色高跟鞋的好感度任务，那个任务要求陈歌去诅咒医院的手术室。    不过现在手机无法开机，手术室也被埋在了废墟下面。    “你在看什么？”陈歌提着包，走到了红色高跟鞋旁边。    红色高跟鞋摇了摇头，她血红色的眼眸中有一丝茫然。    院长魂飞魄散后，许音获得了院长剩余的大部分力量，至于诅咒医院里那些稀奇古怪的诅咒则全部被红色高跟鞋获得。    等她消化掉那些诅咒，绝对可以成为新的诅咒凶神。    “世界上有很多丑陋的东西，但也有很多美丽的东西，以后你就留在恐怖屋吧，大家一起去看遍世间的美好。”    陈歌在噩梦当中知晓了红色高跟鞋的真名，黑色手机里的好感度任务其实已经没有必要去做了。    真名是擅长诅咒的厉鬼唯一的弱点，既然红色高跟鞋愿意让陈歌知晓自己的名字，那说明陈歌就是她唯一信任的人。    活人在世间尚且找不到几个可以完全相信的人，对于受尽痛苦折磨和绝望的厉鬼来说，完全值得信任的人更加难以遇到。    犹豫了片刻，红色高跟鞋轻轻点头。    她挥动手臂，无数诅咒丝线涌入废墟，在手术台下面找到了一份病例单。    那份病历单上张贴了她以前的照片，还有她曾经的故事。    诅咒的丝线将病例单撕碎，红色高跟鞋彻底告别了过去所有的仇恨和痛苦。    处理完了诅咒医院的事情之后，陈歌和众多员工一起，带着自己昏迷的父母进入了血城深处。    陈枭临走之前为陈歌指明了道路，再加上数位凶神在四周，他们一行人并没有遇到什么危险。    穿过一条条血色街道，经过一栋栋满是血污的建筑，在浓郁的血雾当中，他们来到了血色城市的中心。    看着眼前修建在血城中心的建筑，所有人都停下了脚步。    靠近血城中心的区域有二、三十层高的血楼，每一层都爬满了血丝，住满了狰狞的恶鬼；有建筑规模不输给诅咒医院的废弃血色医院，里面满是涌动的血肉；还有完全由残肢拼合成的黑色教堂，散发着浓浓的不详气息，建筑顶部甚至还钉着一位半死不活的凶神。    血城中央区域的每一栋建筑都散发着惊人的恐怖气息，反倒是最中心的那栋建筑看起来没有什么特点，普普通通。    抚摸着熟悉的防护栏，陈歌目光复杂。    在血色城市最中心的位置，修建了一座破旧的鬼屋，这鬼屋和含江新世纪乐园当中的鬼屋一样。    “没想到这就是血城最深处的建筑。”    陈歌拉开防护栏，掀起厚厚的遮光帘。    这里的一切他都非常熟悉，他甚至产生了一种错觉，仿佛自己已经回到了现实当中。    “有人在吗？”    陈歌在几位凶神的陪伴下进入恐怖屋，他穿行在走廊上，推开一扇扇房门，但是却没有看到任何一个人，这似乎是一个空房子。    “善念消散的时候说有人在血城最深处等我，陈枭也让我进入血城深处找一个人，现在我已经到了，可为什么这里却是空的？”    思索片刻后，陈歌忽然想起了什么，他进入鬼屋一楼的卫生间，看到了隔间上画着恶鬼图案的血色门板。    血门有很多，但是门板上刻有恶鬼图案的门却很少。    那一瞬间，陈歌脑海中闪过了很多念头。    “我已经等你很久了。”一个孩子的声音从卫生间镜子中传出，陈歌猛地扭头，他双眼紧盯着镜子。    身体不由自主的靠近，双手抓着洗漱池的边缘，陈歌就像是第一次做噩梦级别任务时那样，站在了镜子的前面：“你是我的善念？”    镜中的孩子面带温暖的微笑，他轻轻摇了摇头：“以前我是你的善念，但现在我代表了这座血城的意志。”    “我在诅咒医院院长的记忆中看到，你为了救黑潮当中的执念和厉鬼，选择与血城融合，从根源上来讲，你还是我的善念。”陈歌也不知道为什么，他不想在这个问题上退让。    镜中的孩子没有和陈歌争论，他脸上一直带着发自内心的笑容。    “你没有办法从镜子里出来吗？我想要看看纯善是什么样子的，以后我也想要往这个方向发展，至少表面上我想让大家觉得我很善良。”单手拖着碎颅锤，陈歌说出了自己的心里话：“人们总是因为我过于直爽而误解我。”    他看着镜子里的孩子，那感觉就像是和另外一个自己对话一样，不需要隐藏任何秘密。    “我没有实体，只是一道意志，必须要依附在血城的某件物品上才能出现，并且永远不能离开血城。”这孩子明明住在血城最深处，但他的声音却格外的温柔，和他对话很舒服。    “付出了这么大的代价，你应该也获得了超乎想象的能力才对。”陈歌眨了眨眼睛，镜中的孩子明白了陈歌的意思。    “作为血城的意志，我能够控制这里所有的门，让血城无限扩张，甚至可以让血城和现实缓慢融合。”    “和现实融合？”陈歌有些惊讶，如果真是这样，那血城意志的重要性不言而喻。    设想一下，假如院长的计划成功，他可以通过善念来控制血城，那简直就是一场灾难。    “你应该见过失控的门吧？当推门人出现意外，而我没有及时关闭那扇门，血城中沉积的大量负面情绪就会从那扇门蔓延而出，逐渐改变现实。”那孩子看着陈歌的眼睛，轻声说道。    “既然门的出现会导致现实崩坏，那你为什么还要去推开一扇扇门？你连通了现实和血城，那这里沉积的大量负面情绪很可能会再次涌入现实。”陈歌有些不理解，善念拥有一颗纯善的心，他不应该去做风险这么大的事情。    “那你觉得沉积在血城和雾海当中的绝望是谁制造出来的？”镜中的孩子反问了一句。    “现实中的人？”    “没错，其实每个人的心底都有一口连接着黑色雾海的井，绝望、痛苦、大量的负面情绪和不堪回首的记忆全部通过这口井涌入了雾海。没有人知道黑色雾海具体在哪里，也许它在某个我们看不到的地方，也许它隐藏在噩梦最深处，也许它就藏在每一个人的心里。可不管它在哪，有一点是我们无法否认的，黑色雾海每时每刻都在不断扩大。”镜子里那孩子的语气慢慢变得严肃了起来：“如果有一天雾海扩张到了极限，那里再也盛放不下人的绝望，你觉得会发生什么事情？”    “倒灌？绝望会源源不断从每个人心底的井冒出？”    “是的，也许雾海还远远没有到承受的极限，但如果不加以控制，那一天迟早会到来。”    “人所有的绝望和被遗忘的痛苦记忆全部进入雾海，黑色雾海因此而出现，那血城又是怎么回事？”陈歌一开始以为血城是最恐怖的，直到最后他才发现，原来血城外面还有一片黑雾。    “人之所以为人，是因为就算在最深的绝望当中，人也会保留一丝希望。黑雾是纯粹的绝望和痛苦，代表着死亡和遗忘，血城则是血淋淋的人性中剩下的最后一丝希望，那份渴望救赎的心构筑成了血色的城，隔绝于雾海。随着雾海不断扩张，血城也会不断扩张，只是正常来说血城扩张的速度远没有黑雾扩张的速度快，所以我存在的意义就出现了。”镜中的孩子耐心给陈歌解释着。    “你想要利用血城毁掉雾海？”    “只要人还心存绝望，雾海就无法毁掉。我想要做的是把现实当中那些最绝望的灵魂引渡到血城里，壮大血城，避免他们和黑雾融合。”镜中的孩子看向窗外：“血城里的每一扇血门都代表了一个最绝望的灵魂，这么多年来血城扩张了无数倍就是因为这些灵魂。”    “门”的存在，是血城为了引渡最绝望的人，陈歌大概明白了这点之后，他脑海中又冒出了很多问题。    伸手从口袋里拿出黑色手机，陈歌将屏幕碎裂的手机放在了镜子前面：“爸的手机会变成这样是因为你吧？是你在一步步的引导我？”    镜中的孩子没有否认：“你还记得第一个噩梦级别任务吗？那个任务就是在这里开始的，你闭上了眼睛的时候，我就站在镜子里看着你。我们隔着镜面就像现在这样，能够看见彼此，但是永远触碰不到对方。”    “也就说每一个任务和信息都是你发布的？”    “大部分是这样的。”    “我知道了，所以每一个星级任务前面都会有试炼两个字，比如二星试炼任务暮阳中学、三星试炼任务第三病栋等等。”陈歌脑子转的非常快：“不过我还有一个疑惑，我鬼屋里的那些道具和场景，你是如何解锁的？”    “这就是我接下来要重点要和你说的事情，随着血城疯狂扩张，这座城变得愈发的不稳定，绝望弥漫，厉鬼相互厮杀。在这里他们无法获得救赎，想要真正消除他们心中的怨恨和绝望，恐怕还要回到现实当中。”镜中的孩子用最温柔的表情，说出了最疯狂的话：“我想让这座血色城市成为雾海和现实世界重叠的交点。”    “你疯了吧？这么多红衣和厉鬼全部放回现实，含江方圆百里估计都要成为鬼蜮。”    “所以我一直在谨慎的尝试，一次只解锁一个场景，由弱到强。你非常完美的做到了一切，迄今为止没有发生过任何意外，你的存在就是对我设想的一种证明。”镜中的孩子扫了一眼黑色手机，鬼屋卫生间里涌现出一道道黑红色的血丝，它们全部钻入了手机当中：“这手机里有我唯一的执念，我倾尽血城之力让它拥有了部分血城的能力，你鬼屋地下的场景就是门后世界的投影，它们会扎根在现实当中，成为连接血城和现实的枢纽。”    碎裂的屏幕被血城中的黑红色丝线修复，那些黑红色丝线上散发着可以和凶神匹敌的气息，镜中的小孩似乎是用凶神的血肉在修复手机。    “活人的负面情绪被厉鬼吞食，而厉鬼的绝望、执念和遗憾则在现实中完成，这样便可以最大限度维持血城的稳定，而稳定血城只是第一步，我真正的目标还是那片绝望的雾海。我无法完全让雾海消失，但我会控制血城尽全力将它压制，争取可以救赎更多绝望的灵魂。”镜中的孩子将修复好的黑色手机还给陈歌：“以前我一直处于很危险的境地，诅咒医院的院长偷走了我过去的身体，囚禁了我们的父母，他时刻利用这些来干扰我，想要夺取血城的控制权，但现在我再也没有后顾之忧了。”    镜中的孩子无法离开血城，而诅咒医院则不断在黑色雾海中移动。如果不是陈歌，等到院长彻底吞食陈歌的父母，那结局还真是个未知数。    拿着已经修复好的黑色手机，陈歌又想起了自己第一次找到黑色手机时的场景，那一天仿佛就在昨日。    “你还有什么问题吗？”    “恩，其实有个东西我一直很疑惑，正好今天当面问问你。”陈歌重新按下了开机键：“这黑色手机里有一个转盘，投入游客的尖叫值就能获得转动次数，我转了好多次，但是从来没有转到什么好东西。我就想问问转盘旁边写的那些奖励是否真的存在？比如什么增加寿命的灵果？改善体质的药物等等？”    “那些只是为了激励你进行的善意欺骗，转盘当中只有厉鬼、与厉鬼相关的物品、还有血城里一些死者遗留的杂物。”镜中的孩子很是坦然的说道。    “你这么不要脸竟然还能成为善念，这让我对自己产生了新的认识。”陈歌看着慢慢亮起的手机屏幕，轻轻摇了摇头。

第1207章 唯一的愿望
    镜中的孩子见陈歌神色平静，好奇的问了一句：“知道转盘奖励是个骗局，你不生气吗？”    “一开始我确实很生气，以为自己运气特别差，后来我才明白，原来我这辈子所有的运气都用在了遇见她的那一刻。”陈歌朝张雅身边挪动了几步：“她是我见过最美的人，也是我这一生最大的幸运，所以无论如何我都会感谢你。”    张雅似乎在发呆，她见陈歌靠近了自己，也收拢黑发，主动朝陈歌身边凑了凑。    他们一起站在镜子前面，可是镜子却映照不出两人的样子。    “这么说的话，你确实应该感谢我。”镜中的孩子感觉陈歌就像是在故意炫耀一样：“张雅在没有成为红衣之前，被一位红衣追杀，误入血城深处。我见她能力极为罕见，便在暗中引导。当时我要分心对抗院长的诅咒，很难在混乱的血城里护住一位连红衣都不是的厉鬼，所以我分出一丝血城意志放在了她的身上，然后让她躲藏在血城的恐怖屋当中。”    镜中的孩子看着现在的凶神张雅，脸上出现了一丝无奈的笑容：“结果谁知道那一丝血城意志竟然和她融合在了一起，连我也无法抽出，张雅就成为了血城里最特殊的存在。如果有一天我因为某种意外消失，那她将接替我成为新的血城意志，这也是我应对院长的后手之一。”    “所以你为了避免被一网打尽，将张雅送出血城、让她躲藏在了现实里？”    “除我之外，只有寥寥几人知道张雅曾进入过血城。”镜中的孩子上下打量张雅，他还是有种不真实的感觉：“我知道她很特殊，但她能这么快成为凶神，还是有点出乎我的预料。”    “要说天赋，高医生成为凶神的速度可不比张雅慢。”陈歌朝旁边看了一眼，高医生一直没有离开，他跟随陈歌进入了恐怖屋。    对于这位怪谈协会前任会长，陈歌还是非常忌惮的。    没办法，高医生不仅实力恐怖变态，智力方面也足以碾压绝大多数人。    “高医生为了成为凶神，用二十年的时间来谋划，从生前到死后，他付出了你们无法想象的代价。”镜中的孩子看向了高医生。    抬起头，高医生嘴唇微动，自院长死后，他第一次开口说话：“我完成了你交代的事情，以后我们两不相欠。”    “你们之前也见过面？”陈歌发现高医生和镜中的善念似乎也有过某种交易。    “高医生曾通过你鬼屋的门进入过这里，他在血城最深处迷失，是我救了他。也正是因为他知道了真相，所以在地下尸库场景他才会选择自杀，把自己的女儿托付给你照顾。”镜中孩子指着厕所隔间的门板：“那门板上的梦魇图案就是他留下的。”    “梦魇图案？这个长着三个头颅的恶鬼就是梦魇？”    “有人叫它梦魇，有人叫它心魔，它是生活在黑雾深处的怪物，以噩梦和负面情绪为食，能够引动人心底的恶，可以破坏血门，拥有和血城完全相反的力量。”镜中孩子这么一说，陈歌立马明白了。    高医生临死前曾进入过自己鬼屋的门，他在门上刻印梦魇图案为自己留了一条后路，毕竟那个时候高医生也觉得门只有推门人可以控制，如果他被困在门后世界无法离开，那就干脆毁掉血门逃离。    当初常雯雨想要破坏通灵鬼校的门时，也在那扇门上刻画梦魇图案就是同样的道理。    现实当中，血门代表着血城，梦魇代表着黑色雾海。    很多过去的疑惑都有了答案，陈歌又询问了几个问题之后，将自己的父母背到了镜子前面：“我在诅咒医院的血海里找到了他们，现在院长魂飞魄散，可他们依旧没有醒过来。”    “灵魂上的创伤很难修复，我尽力试一试吧。你带他们去道具间，那里有一个血池，你将他们放入血池里，剩下的就交给我。”镜中的孩子转身离开，陈歌也带着几位凶神离开卫生间，进入了道具间。    和第一次进来相比，这里并没有发生太大的变化。    可仅仅只过了几秒钟，道具间的角落便被一股外力撕开了一个血口。    那个角落陈歌也很熟悉，每次他从黑色手机里抽到什么物品的时候，那些物品总会在鬼屋道具间的角落出现。    一根根黑红色的血丝涌出，将陈歌的父母拖拽入房间角落的血池，那座血池似乎连通着血城地下。    浸泡在黑红色的血液里，陈歌父母皮肤下面浮现出了各种各样的诅咒和黑色字，随后这些残留的诅咒被血液冲刷掉，陈歌父母的脸色逐渐变得红润，看起来多了几分生机。    整个过程足足持续了一个小时，当陈歌的父母被送出血池的时候，他们看起来状态已经好了很多。    “等离开门后世界，他们就会苏醒。”道具间摆放的道具镜子中出现了一个孩子的身影，善念似乎是不愿意让父母看见自己现在的样子，所以没有让他们直接醒来。    “多谢。”    “该感谢的人是我，原本我还以为再也见不到他们了。”镜中的孩子注视着血池下面翻腾的血海，若有所指的说道：“血城这些年积攒下来的力量，差不多还能够彻底修复一个残损的灵魂，帮助她迎来新生。”    “什么意思？如果张雅进入血池，她就还有成为人的机会？！”陈歌抓住了张雅的手，瞬间变得激动了起来：“灵魂被修复，再加上我的活偶天赋”    “是有这个机会，但对于凶神来说，成功率只有万分之一。反倒越是弱小普通的灵魂，成功率就越高，你确定要让张雅进入血池吗？”镜中的孩子操控黑红色的血丝，道具间被割裂，露出了下面汹涌的血海。    重生为人，就能弥补过去的所有遗憾，就有机会去拥抱未来的美好，所以就算成功率只有万分之一，这也是非常宝贵的一次机会。    牵起张雅的手，陈歌询问张雅的意思。    站在他旁边的张雅，眼中血色消退，流露出了一丝渴望，不过片刻后，她轻轻摇了摇头。    苍白的手指从心口牵出一根血丝，张雅取出了自己凶神的心，将其重新放在了陈歌的影子当中。    她没有说话，但是已经做出了选择。    “如果错过这个机会，以后可能就再也无法成为人了。”陈歌抓着张雅的手，将她拉到了走廊上，不断的劝说着。    大概过了半个小时，陈歌和张雅重新回到了道具间，他们已经做出了决定。    “确定要让张雅使用这个机会吗？倾尽血城之力，或许能将成功率再提升一点。”镜中的孩子准备全力以赴，这算是他对陈歌的补偿。    “不用了，我们把这个机会让给高医生。”陈歌话音刚落，身后就传来了锁链掉落的声音，高医生似乎没想到结局是会这样。    “陈歌，血城无数年的积累才蕴育了这样一次机会，你真的要让给我？”高医生的心在剧烈跳动，他已经很久没有这种感觉了。    “凶神、红衣的成功率太低了，而你的妻子只是一位普通人，这么宝贵的机会，不能被浪费。”陈歌没有开玩笑，他也是询问过张雅的意愿之后才决定这么做的：“你犯下的罪孽，自己来承受，但你的妻子是无辜的。对了，我还要告诉你一件事，高汝雪现在很安全，她还嘱托我帮她捎句话，她说她很想见你。”    早在地下尸库，高医生当时完全有机会杀死陈歌和张雅，可他并没有那么做。    无论高医生是出于什么原因，这是无法回避的事实。    “谢谢。”高医生还是第一次露出这样的神情，他扯断胸前的锁链，用手指剖开了自己的心，从心尖上取出了自己妻子残缺的灵魂。    “她的身体被血城和黑雾里的鬼怪毁掉了，不过我的血肉还完整保留着，你就用我的肉来为她做一具活偶吧。”高医生捧着妻子的残魂，院长死后，他妻子灵魂中的诅咒已经散去。    “没问题。”    得到陈歌肯定的答复后，高医生把妻子的残魂放入血池，那血池深处隐藏着从无数负面情绪和亡者灵魂中剥离出来的最纯粹的能量。    随着无边血色不断冲刷，高医生妻子的残魂逐渐变得完整。    “我的血肉藏在血城某栋建筑里，你们稍等片刻，我这就去取回来。”高医生保留了自己的血肉，可能他也在等这一天。    没过多久，高医生就带着一位特殊的红衣回到了恐怖屋。    看到那位特殊红衣的时候，陈歌也有些惊讶，因为对方正是活棺村的投井女鬼。    “她是含江存在时间最长的红衣，为了找到复活妻子的办法，我就去寻求她的帮助。”高医生让投井女鬼放下自己的血肉：“想要在门后维持血肉的活性很难，我自己无法分心，只好委托她帮我照看血肉。”    高医生说的很平淡，投井女鬼也没什么异常表现，如果陈歌不是去过活棺村，知道门后的活棺村已经被夷平，他恐怕还真信了高医生的话。    在几位凶神的帮助下，陈歌很快就利用高医生的血肉制作出了活偶。    高医生妻子的残魂也在血池中被修复，当那道灵魂被放入活偶当中的时候，整座血城忽然震动了一下。    生与死的界限被打破，高医生妻子的心再次跳动了起来。    看着那张熟悉的脸，高医生的目光第一次变得那么温柔。    他轻轻帮妻子整理头发，就在所有人都以为高医生要唤醒自己妻子的时候，他却悄声对着陈歌说道：“我想请你再帮我最后一个忙，只要你完成了这件事，我会永生永世帮你镇守血城，赎清身上所有的罪。”    “什么忙？”    “你带我妻子离开血门之后，帮我修改一下高汝雪、我妻子和周围一些人的记忆。”高医生眼中带着万般的不舍，他轻轻站起身：“就改成，十几年前死在车祸里的人是我。”    用将近二十年时间布局，杀死了血仇院长，复活了自己的妻子，高医生最后的心愿只是想要妻子和女儿忘记自己。    陈歌没想到高医生最后的愿望竟然会是这个，他没有直接答应：“我觉得你还是亲自去见一下她们比较好。”    “这些年我杀了无数的人，吃掉了无数的鬼，我犯下的罪连血海都无法清洗。”高医生望着自己的妻子，眼神一刻都没有离开：“我不想让她们看到这样的我。”    眼看自己的妻子要苏醒，高医生却默默向屋外退去：“我会帮你镇守血城，或许等我赎完了身上的罪，我会去找她们。”    高医生离开了，他没有再回头。    “诅咒医院害人不浅，要是一切都能重来就好了。”陈歌看着高医生离开的背影，很是感慨。    “过去事情很难改变，我们要做的是避免同样的惨剧再次发生。黑雾不断蕴育着诅咒之种，或许未来还会有新的院长出现，我无法离开血城，到时候恐怕就要麻烦你了。”镜中的孩子对陈歌说道。    “成长环境不同，就算是诅咒之种也会开出不一样的花朵。”陈歌看着镜子里的孩子：“我知道该怎么做。”    “要说的东西我已经说完了，推开隔间的门，你就可以回到现实里。”镜子中那小孩的身影在缓缓变淡。    按着鬼屋厕所隔间的门，陈歌忽然扭头问了那孩子一句：“假如我在某个午夜零点，从现实那一侧推开了这扇血门，我是不是就能直接知道所有真相？”    “院长没有魂飞魄散之前，我大部分时间都浑浑噩噩，他一直在利用我的血肉和我对于家的执念来影响我。高医生进入门内的时候，我恰巧保持了清醒。”    “假如高医生是在你不清醒的时候进入了血门，那会发生什么事情？”陈歌很想知道这个问题的答案。    镜子里的小孩眼中闪过一丝愧疚，他没有具体说明，只是简简单单的说了一句话：“你的影子也曾偷偷溜进门内，那个时候我便处于不清醒的状态，院长通过诅咒感知到了它，把它骗进了一个时间流速很慢的房间里，折磨了它很久、很久。”

第1208章 门外便是人间
    陈歌没想到影子逃离也和院长有关，他猜测影子当时可能被院长蒙骗，误以为那个折磨自己的人是陈歌。    “为了来到这里，我九死一生，不知拿命赌了多少次，没想到回去的时候，只需要推开一扇门就可以了。”陈歌有种很不真实的感觉。    “现实就交给你了，注意保护游客们的安全，他们能带给这片绝地一丝人气，也能让厉鬼感受到久违的快乐。”镜子的孩子也不知道是在为游客考虑，还是在为厉鬼考虑，他的善意在某种程度上来说对任何事物都是平等的。    “现实交给我没问题，关键是你要保证血城里的鬼怪不会对现实造成影响。另外诅咒医院里还有一位叫做吃的凶神逃走了，他还有很多姓吃的家人，如果不杀掉他，那些吃姓人恐怕会一直活在诅咒和不安当中。”    “雾海很大，想要找到一位凶神很难，不过你身边有一位擅长诅咒的顶级红衣，等她成为凶神以后，或许可以通过吃姓人之间的诅咒，推测出吃的大概位置。”镜子里的小孩见陈歌站在隔间门口就是不进去，他脸上露出了无奈的笑容：“你还有其他事情吗？”    “我在诅咒医院最深处看到了一扇血门，如果说门全部都是你推开的，所有门最后都通往血城，那医院最底层的那扇门怎么解释？”陈歌回想了一会：“那扇血门可以隔绝所有气息，我们在进入医院之前，根本不知道院长的恶念藏在那扇门内。”    “在我们还没分裂出善念和恶念的时候，院长曾来含江找过我们，他当时已经在黑雾和血城当中探索了很久，尝试过很多试验。其实关于门最初的构想就是他提出来的，你如果翻看过他的记忆就一定知道，院长想要利用血城和雾海毁掉现实，他准备连通两个世界，把雾海和血城里的鬼怪全部放回现实当中，让现实变为噩梦。”镜中的小孩回忆起了那段糟糕的记忆：“院长知道了我的能力之后，便用我做试验，他本意是为了自己，但我在不知不觉间也获得了他十几年来积累下来的经验。”    “我还是没明白你的意思。”    “医院底层的那扇门就是最初的试验品，我在雾海里一次次推门、尝试，那扇门无法连通雾海和现实，但是却可以隔绝外界的探查和感知。”镜子中的小孩没想到陈歌这么多问题，他声音慢慢变小：“我要维持血城运转，如果没事的话，我就先走了。”    “等等！我还有最后一个问题，这次真的是最后一个问题了。”    “你问吧。”镜子的孩子看着陈歌，有些无奈，不过他脸上依旧带着温柔的笑容。    “你真的没办法再离开血城了吗？我觉得爸妈也想见你，如果有机会的话，我希望我们所有人都能幸福。”陈歌说出了自己的心里话。    “你这可不像是恶念会说出的话。”镜中的孩子摇了摇头：“黑色手机里有一个转盘，那里面还有一个鬼你没有抽到。”    陈歌现在的称号是红衣眷顾者，他只要再抽到一个厉鬼，称号就可以升级：“你现在说这个干什么？”    “那最后一个鬼就是我，当你抽取走转盘里所有的痛苦、绝望、不安后，我会是最后一个离开血城的鬼。”镜子里的小孩，说完便缓缓消失。    陈歌明白了对方的意思，当血城里所有灵魂都得到救赎的时候，善念也会迎来新生。    “真是善良的家伙。”陈歌呆呆的看着镜子：“你能拥有自由穿行血城和现实的能力，这或许并不是一个巧合。与其说是你和血城融合，不如说是血城里无数绝望的灵魂主动选择了你。”    镜中的男孩走后，陈歌没有直接推门回到现实，而是找到了通灵鬼校的老校长，表达了感谢之后，亲自和凶神一起将那些红衣送回通灵鬼校。    陈歌本来以为画家会和老校长一起回去，但画家似乎还有其他的事情，他拿走了那副残缺的油画，希望陈歌可以照顾好现实当中的范郁，然后就带着当初和他一起离开鬼校的几位红衣进入了黑雾深处。    按照画家的说法，他似乎是想要在黑雾里面，再重新修建一座真正的“天堂”。    送走了画家和老校长，陈歌又回到诅咒医院废墟。    小孙成为了新的院长，他正在和愿意留下的吃姓人、部分厉鬼商量重建医院的事情。    至于想要离开门后的活人，则由陈歌带走。    在凶神和血城的帮助下，陈歌使用活偶天赋，把大部分活人身上的伤进行了修复，就比如左寒的眼睛。    处理完了门后所有的事情，陈歌带着那些活人回到血城中心。    镜子里的善念已经离开，这座位于血城中心的鬼屋空空荡荡，和现实中并没有什么区别。    “该走了。”    手掌按住厕所隔间的门板，随着陈歌缓缓用力，无数血丝在木板上游动。    这是他第一次推开自家鬼屋的门，只是他没有想到自己会是从门里面推开的。    阳光透过玻璃窗户照在身上，血色融化，陈歌一步迈出，回到了人世间。    鼻尖飘过淡淡的空气清新剂的味道，窗帘被风吹动，一个抱着布娃娃的女孩出现在陈歌面前，她就是含江新世纪乐园的守护灵罗若雨。    她无法离开鬼屋，但她也知道昨夜发生了非常危险的事情，她似乎一直都守在厕所隔间门外，在等陈歌回来。    轻轻摸了摸罗若雨的头，陈歌感觉她就像是自己的亲妹妹一样。    “我把爸、妈接回来了，已经没事了。”    陈歌让员工和罗若雨将自己父母送到员工休息室。    他放下白猫和背包，回头看了一眼陆续走出厕所隔间的活人，将张忆呼唤了出来。    消除了那些活人的记忆之后，陈歌非常熟练的用运尸车把他们送出了鬼屋。    其实不用陈歌亲自动手，他和员工之间已经形成了一种默契，大家只需要一个眼神就知道该怎么去做了。

第1209章 关于儿媳妇是凶神这件小事
    整个鬼屋的员工全都忙碌了起来，有的在篡改记忆、有的在汲取诅咒、有的开始布置场景准备今天的营业。    “这些从诅咒医院里带出来的活人是个大麻烦，无论是报警，还是送往医院，稍微处理不好，就可能会被警方盯上。”陈歌思考了一会，亲自构思剧情，挨个为他们编织新的记忆。    所有活人当中，只有两个是例外。    一个是鬼屋员工张敬酒，另外一个是左寒。    张敬酒在生死危机面前，毅然决然的选择提醒陈歌，这是过命的交情。    左寒更是在诅咒医院中帮了陈歌大忙，他和陈歌相互配合，获得了重要的信息。    没有为难这两人，陈歌让他们自己来做决定。    最后左寒和张敬酒都选择了保留记忆，而左寒更是说出了要加入鬼屋的想法。    实践是最好的面试，左寒绝对是个少见的天才，可正因为他是天才，所以陈歌不想浪费他的天赋。    两人约定，左寒算是恐怖屋的兼职员工，以后他还是以法医为主。    为死者言，捍生者权，特殊的经历会让左寒成为最优秀的法医。    陈歌让张敬酒和左寒组织好其他活人，他去借来了新世纪乐园用来接送游客的大巴，准备把他们全部送回新海市。    失踪多年的人重新回到了人间，不知道他们的家人是否还在，他们过去的生活是否还能继续。    不过这些就不是陈歌操心的事情了，他把那些人从地狱中救出，已经非常了不起了。    在活人被运送到大巴车上时，陈歌抽空从口袋里拿出了黑色手机，自从回到现实以后，已经修复好的手机就在不停的震动。    滑动屏幕，陈歌看着黑色手机上的一条条未读信息：“这一幕好熟悉。”    知道了真相之后，陈歌再看那些信息时的心态已经有所不同，他伸手点击屏幕。    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你完成四星试炼任务——被诅咒的医院！”    “你已成功存活至天亮，解锁全新四星场景——被诅咒医院！”    “任务完成度达到百分之九十五，获得隐藏任务奖励——诅咒医院的地下十九层。”    “诅咒医院的地下十九层（特殊建筑）：诅咒、厉鬼、噩梦，越往下走，就越危险，等你回头的时候，你会发现自己已经回不去了。”    看到第一个任务奖励，陈歌就吸了口凉气：“这个医院地下十九层会不会直接通往血城深处？不过应该没人能走完十九层吧？”    “成功找到父母，可选任务一完成，获得一次治愈灵魂的机会（已使用）。”    “成功救赎一号病人，可选任务二完成，获得完整的身体和灵魂（已使用）。”    “成功杀死院长，可选任务三完成，获得门后的诅咒医院场景（已使用）。”    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你同时拥有三个四星恐怖场景！恐怖屋将在诅咒医院扩建完成后，正式升级为噩梦之城！”    “噩梦之城：这是一座修建在噩梦边缘的城，连接了人心和现实，隐藏着绝望和救赎。”    看完了任务奖励，陈歌没有关上黑色手机，而是继续翻动。    鬼屋员工那一栏增加了很多厉鬼的名字，经历了诅咒医院之后，大部分厉鬼都把恐怖屋当做了自己的家。    除此之外，陈歌还看了任务栏，所有低级任务全部被清空，整个任务栏里只剩下一个血红色的任务。    他伸手触碰，黑色手机的屏幕没有任何征兆，完全变为了血红色。    “最后的五星任务——噩梦之城已强制触发，该任务没有期限，会不断获得阶段性奖励，直到黑雾消失任务才算结束。”    目光扫过屏幕，陈歌发现自己最后触发的这个任务没有了试炼两个字做前缀，这个任务才是善念真正的目的。    对于任务这些陈歌现在已经不在意了，他翻遍了手机，最终在通讯录那里找到了自己想要的东西。    黑色手机的通讯录以前一直打不开，被善念修复过后，通讯录里多出了一个号码，这应该就是对于善念来说最特殊的一个号码。    “你救赎了血城里那么多绝望的亡魂，我没你那么伟大，就只能救赎你了。”陈歌记下了那个号码：“你对家的执念我会牢记，只要我还活着，你的执念就不会散去。”    收起手机，陈歌去看了看自己父母，他们依旧没有醒来，不过状态已经好了很多。    让罗若雨暂时照顾父母，陈歌交代了员工一些事情后，便提着背包上了大巴车。    表面上是张敬酒在开车，实际上是具有丰富驾驶经验的唐骏在开车。    载着一车失踪人员无法上高速，陈歌他们抵达新海的时候，已经是下午了。    他再次唤出张忆修改了乘客们的部分记忆，然后让员工贴身护送那些他们离开。    “能帮我就帮，也算是仁至义尽了。”陈歌拍了拍张敬酒的肩膀：“敬酒，这次你受苦了，以后你就是新海恐怖屋的店长，这里你说了算。”    陈歌直接将大巴车开到了恶梦学院那里，留下了几位鬼怪作为张敬酒的帮手之后，他又急匆匆赶往新海市分局，给了警方一些关于诅咒医院的线索，顺便打探了一下警方的查案进度。    得知警方的调查方向和自己无关后，陈歌还想着要帮帮新海警方，可当他在警局给自己早已自动关机的手机充上电后才发现，他离开这段时间收到了无数条信息。    其中有罗董事的、李政的，还有徐婉等鬼屋员工的。    点开信息后，陈歌的心一下提了起来。    早上徐婉他们来到鬼屋，看见了昏迷在员工休息室的陈歌父母，员工们立刻联系罗董事，他们直接将陈歌的父母送到了含江最好的医院。    得知失踪了那么久的人突然回归，负责过失踪案的李三宝和市分局的颜队也都被惊动。    几辆警车大早上就堵到了乐园门口，把游客们都吓坏了。    其实这事本身也没什么，关键在于这夫妻俩是陈歌的父母。    含江警方一想到陈歌为了寻找父母，以一己之力开辟出了两个凶案卷宗存放室，他们瞬间就慌了，潜意识中认为要有大事发生，这种应激反应被警局里一位犯罪心理学家称之为陈歌效应。    警车开路，刑警看护，不知道的估计还以为救护车里躺着的是什么a级通缉犯。    从早上救治到晚上，陈歌的父母终于从昏迷中苏醒，所有人都在打电话联系陈歌，可陈歌自己的手机早就因为没电自动关机了，他也是现在才知道这个信息。    跟新海市分局打了声招呼之后，陈歌连夜赶回含江，他直接让出租车司机开到了医院里。    已经是晚上十点多，但是含江人民医院二楼却挤满了人。    一部分是警察，一部分是乐园和鬼屋的员工，双方站在走廊两边，都穿着制服，场面颇为气派。    “老板来了！”    “老板！这里！”    “陈歌！你怎么才来！”    穿过人群，陈歌停在了病房门口，他抓着门把手，却有点不敢推门。    当初在门后世界和红衣搏命时，他都没有这么犹豫过。    深吸了一口气，陈歌缓缓将门打开。    目光凝固在了病床上，当陈歌看见那对穿着病号服的夫妻时，眼睛瞬间就红了，一股难以言说的喜悦和委屈涌上了心头。    他嘴唇动了一下，可是一句话都说不出来，似乎只要开口，眼泪就会直接掉下来。    “陈歌，这怎么回事啊？一个晚上没见，你们就摆出这么大的阵仗了。”陈宵从病床上坐起，他就像平时那样大大咧咧的走到了陈歌身边，手臂勾住了陈歌的脖子，然后用另外一只手关上了病房门。    “一个晚上没见？”陈歌看着身边的父亲：“你们不记得了吗？”    “我们只记得昨天因为鬼屋的事情和你发生了争吵，你说不愿意继承鬼屋，要去新海那样的大城市工作。”陈宵嘴上说的轻松，他竭力想要装出云淡风轻的样子，但是他通红的眼睛已经暴露出了许多东西。    陈歌的母亲也走了过来，她没有说话，只是抱住了陈歌，不愿意松手。    他们只是在装做失忆，这一年来他们承受的痛苦常人无法想象，但他们不想再给自己的孩子带来压力，更不想让自己的孩子替他们分担痛苦。    他们没有做错任何一件事，但是看向陈歌的眼神中却满是心疼和愧疚。    知晓一切真相的他们，心里非常清楚，陈歌为了救他们会经历多少绝望和痛苦。    一个普通人要从拥有数位凶神的诅咒医院救人，几乎是不可能的，但是陈歌却做到了！    陈宵还可以正常说话，陈歌的妈妈却有些控制不住自己的情绪。    “痛苦的日子已经过去了，对了，你们还没有参观过现在的鬼屋吧？在你们睡着的这段时间，我把鬼屋里里外外翻新了一遍，现在咱们鬼屋已经是国内最顶尖的鬼屋，我还在新海开了分店。”陈歌岔开了话题，他脸上带着温柔的笑容，像个孩子一样炫耀着。    “我们的鬼屋还能成为国内顶尖鬼屋？”陈宵享受着团聚的幸福，他也没有在意陈歌具体说了什么。    “恩，我们现在就回家吧，等进了恐怖屋，你们一定会大吃一惊的。”    医生那边已经检查过了，陈歌的父母身体很好，他们当晚就离开了医院。    谢过所有赶来的人之后，一家三口坐上了出租车。    他们一路上聊了很多，陈歌也终于弄清楚了自己父母失踪的根本原因。    院长除了利用善念的血肉影响血城外，还开始通过影子和陈歌之间的联系，偷偷给陈歌下诅咒，当时情况已经是岌岌可危。    不管是血城，还是现实里的陈歌，都受到了影响。    再继续下去陈歌的善念和恶念都会出现大问题，他们也是被逼的没办法了，才会联合血城当中的陈枭进行反击。    回到恐怖屋的时候，已经是晚上十一点多了。    乐园里一个人都没有，黑灯瞎火，非常冷清。    看到了并没有发生太大变化的鬼屋，陈歌爸爸下调了心理预期，但他并没有说出来。    可陈歌是什么人，他跟着高医生别的没学到，揣测人心的手段倒是掌握了很多，仅仅只是通过微表情就猜出了陈宵的想法。    “爸，鬼屋主要是内部变化很大。”陈歌拉开防护栏，掀开了遮光帘。    听到陈歌的话，陈歌的妈妈从后面掐了陈歌爸爸一下，还瞪了他一眼。    陈歌的爸爸颇为无辜，他跟随陈歌进入了鬼屋。    “鬼屋的大部分员工和新场景都在地下。”陈歌取下了尖嚎之门上的锁链，双手用力，将通往地下的大门拉开。    一股阴风从地下涌出，鬼屋的温度陡然降低。    “地下？”    三人顺着台阶往下走，刚一露面就听到了整齐划一的声音。    “老板好！”    一眼望去，无比庞大的地下建筑群里站满了各种各样的执念、厉鬼和红衣！    数量太多了！见惯了大场面的陈歌父母身体都僵在了台阶上。    这是在门外吗？    眼前的厉鬼有学生、有医生、有老师、有赌徒、有漫画家、甚至还有导演。    “伯父、伯母好！”    陈歌的爸妈还没反应过来，员工们就又是一声问好，常孤还在旁边一边控制灯光，一边进行指挥。    捡起无头女鬼因为激动掉落的头颅，陈歌很是自然的将人头放回无头女鬼手中，他很满意员工们的表现，自己的企业管理做的十分出色。    眼前的场景太过震撼，陈歌的爸妈还处于消化信息的状态时，陈歌又走了过来：“爸、妈，其实还有件事我要告诉你们，我遇到了一个很好的女孩，或许明天我们可以一起出去吃个饭。”    脸上带着温柔的笑容，陈歌回头看了一眼自己的影子：“她是一个很好的女孩，不过你们见她之前，最好做一下心理准备。”    “我们连这样的场景都见过了，还有什么事情能让我们惊讶？”陈宵和陈歌的妈妈许梦一直站在台阶上，正在犹豫要不要下楼。    “那我就叫她出来了？”陈歌对着自己的影子，轻声喊道：“张雅，你也来见见我父母吧。”    漆黑的影子涤荡起波纹，紧接着整座新世纪乐园晃动了起来，一股根本无法隐藏的恐怖气息悄然浮现。

第1210章 我有一座恐怖屋(终章)
    红衣如血，上面绣着黑色神纹，凝固为实质的怨念和绝望化作装饰，张雅踩着哀嚎的亡魂从陈歌的影子中走出。    那超越了红衣的恐惧，震撼了所有的人，原来美也可以如此的惊心动魄。    陈宵和许梦呆呆的站在台阶上，两个人已经傻了。    “凶神？你说的女孩是凶神？！”    因为情绪过于激动，陈歌的爸爸嘴都有些不利索，他能猜到陈歌会让厉鬼帮忙打工，也大概能猜到鬼屋发展的很好，但是他万万没想到自己儿子会领着一位凶神来见自己。    “恩，她叫张雅。”陈歌很自然的牵起了张雅的手，许梦和陈宵看的眼皮直跳，真担心张雅一生气，直接按死陈歌。    老两口刚从昏迷中醒来，回到恐怖屋后接连受到冲击，他俩甚至都开始怀疑自己是不是陷入了院长设置的幻境当中？    不过再仔细一想，诅咒医院的幻境都不敢这么布置。    “他除了性格好点外，还有其他的优点吗？”许梦下意识的询问张雅，恶念是她看着长大的，她知道自己孩子很优秀，但那只是和人相比较。    面对陈歌母亲的询问，张雅像以前那样沉默着，她还往陈歌身后站了站。    明眼人都能够看出，这位凶神真的很依赖陈歌。    “我们之间经历了太多、太多的事情，要不先参观鬼屋，然后找个时间慢慢聊？”    “参观随时都可以，我们还是先聊聊张雅的事情吧。”陈宵和许梦异口同声，自己儿子都要和凶神交往了，还参观什么鬼屋。    “你们不困吗？这都快零点了。”陈歌面带苦笑，他没想到自己爸、妈反应这么大。    “睡了一整年，我们现在非常精神。”    “那好，我去找个饭店，大家好好聚一聚。”陈歌叫上了所有员工，打开手机，在含江挑选了一个上档次，还有宴会大厅的高级酒店。    恐怖屋现在的员工数量太多了，闫大年的漫画册都装不下来，很多执念和厉鬼只好伪装成陈歌的影子。    提着背包，陈歌往路上一站，整条街都显得阴气森森，百鬼夜行都不足以形容那种诡异和恐怖。    没有打的，陈歌让唐骏开着104路灵车，载着自己和父母，背后跟着无数的员工，来到了那所被他幸运选中的酒店。    此时已经是晚上零点，酒店早已关门停业。    陈歌先让张忆出马修改了保安的记忆，然后让秋美和手机鬼童童进入监控中心，暂时让所有监控失效。    做好这些后，他便翻动漫画册，一位位员工走出。    擅长厨艺的员工主动进入了后厨，那些学生执念则非常兴奋，他们最喜欢“外出郊游”了。    看到员工们分工合作，在酒店当中忙碌，陈宵和许梦也觉得不可思议。    厉鬼因执念而存在，被怨念和仇恨缠绕，他们想不到厉鬼们竟然能和陈歌这样相处。    “今晚咱们包场，天亮离开的时候，我会付钱的。”陈歌展示了一下自己手机银行的余额：“我对钱没什么兴趣，这些数字只是扩建鬼屋的附赠品罢了。”    陈歌没说完就被陈爸敲了一下脑袋：“你没兴趣可以给我，自从结婚以后，我还没见过这么多钱。”    一家三口开着玩笑进入酒店，他们来到了顶楼的包厢，从这里可以看到整个含江的夜景。    员工开始上菜，陈歌也将张雅唤出。    一开始陈爸、陈妈还在担心陈歌和张雅，不停的询问两人以后的打算，想要知道他们以后准备怎么生活。    可是当陈歌说出了张雅过去的遭遇，还有他们在一起发生的种种事情后，陈爸和陈妈的态度发生了一百八十度的巨大转变。    尤其是许梦，她直接坐到了张雅旁边，仿佛张雅就是她的亲女儿一样，心疼的抓着张雅的手，和张雅说着什么。    许梦和陈宵都是特别好的人，很早以前他们就收留了罗若雨的灵魂，那个时候陈歌就感觉他们对收养的罗若雨，比对自己都好。    现在这一幕似乎再次发生，许梦不再追问张雅的过去，反而开始询问陈歌，她希望陈歌明白交往和一生一世走下去不同。    她要让陈歌想清楚，做好真正的准备，她不想看到两个人中有任何一个人受伤。    晚宴持续了很久，员工们没办法喝酒，却好像都有些醉了。    他们自由的说着笑着，一种简单的美好被种在了心间。    以前他们让过去的记忆折磨、囚禁，但因为遇到了陈歌，他们现在也可以畅聊未来。    黑夜终将过去，在天快要亮的时候，员工们将一切复原。    陈歌比对消耗的东西，从银行取了钱放在柜台上，顺便还留下了一张纸条，当然，上面的字是员工代写的。    走出饭店，陈歌的父母拿着背包提前离开，他们想把时间留给张雅和陈歌。    老两口都是过来人，知道在见过父母之后，陈歌和张雅可能会有话要说，所以他们就没有打扰。    黑发被夜风吹拂，陈歌和张雅走在空无一人的马路上。    这一幕似曾相似，他们好像在梦中经历过。    过往的种种记忆涌上心头，两人依偎在一起，穿过黑夜，迎来了清晨。    “明天我们就去民政局咨询一下，是时候放下过去，开始新的生活了。”    太阳照常升起，阳光驱散了黑夜。    早上九点钟新世纪乐园开始营业，鬼屋前面排起了长长的队伍。    “学长，你伤还没好，要不今天就别参观了。”鹤山正在想尽办法逃离，可惜他被左寒看的死死的。    “今天新场景开放，就算不参观，看个热闹也行。”左寒扫了一眼身后的法医学院大队，眉头皱起：“高汝雪呢？她还是没有来吗？”    “恩，学姐说身体不太舒服。”    “改天我们一起去看看她。”左寒还想说什么，人群突然变得嘈杂起来。    “我去！新场景开放了！是四星场景！”    “被诅咒的医院！地狱的十九层！”    “快！谁有扛哥好友！赶紧对挑衅对线！”    “扛哥还在医院里，请勿消费过世主播。”    鬼屋门口的招牌公告一换，游客们瞬间沸腾，一个个都兴奋了起来，可谁都不敢去挑战。    “一群怂货。”片刻之后，一位有些谢顶的大叔走出了人群，他直接来到徐叔身边：“四星场景的票从外观上和其他场景的票是不是不同？”    “恩，四星场景的票是黑红色的。”徐叔跟这个谢顶大叔年龄差不多大：“不过我不建议你去参观四星场景。”    “没关系，给我来一张诅咒医院的门票。”谢顶大叔非常坚决，周围的游客也全部看向了他。    “确定？”徐叔反复确认，觉得这位谢顶大叔没有心理问题后才给了他一张票。    拿到了那张四星诅咒医院的门票，谢顶大叔掏出手机，站在鬼屋门口，拿着那张票来了张自拍，然后顺手发了个朋友圈。    “最是一年春好处，又到了适合外出游玩的时候，强烈安利一下恐怖屋四星场景，今天我参观完以后，吓出了一身冷汗”    他拍完照，笑呵呵的看着朋友圈的留言，直接走掉了。    “这大叔以前是不是来过，我看着有点眼熟？”    “我想起来了，当初场景开放的时候，他就过来拍过照片。”    游客们没有敢进入诅咒医院参观的，买票发朋友圈的倒是不少。    现在陈歌鬼屋名气大了，敢挑战新场景的“猛士”也少了很多，大家都不傻。    毕竟别人家的鬼屋门口一般会开设纪念品店，而恐怖屋门口的两个小屋里，一个屋里配备了全套急救器械，还有医生二十四小时待命；另一个小屋里卖内衣内裤的，据说是因为需求量太大，所以乐园方面才不得已在鬼屋旁边开了一家小型内衣店。    这样的配置，谁还敢去开荒新场景？    等了半天，还是没有游客去挑战新场景，陈歌便离开了恐怖屋，和他同行的还有一位中年女人，那是高汝雪的妈妈。    陈歌亲自将女人送到了高汝雪家里，他没有选择欺骗和隐瞒，而是告诉了高汝雪真相。    看着相聚的母女，他悄悄走出房间。    外面飘起了小雨，但陈歌并不在意，他又跑到了含江福利院，办理了范郁和应瞳的收养手续。    本来他是想要把另外几个孩子也一起收养的，可程序上不允许，他能成功收养范郁和应瞳，还是因为福利院考虑到了两位孩子的特殊情况才做出的决定。    接范郁和应瞳回到恐怖屋是陈歌早就计划好的事情，未来陈歌想让他们来继承自己的鬼屋，成为噩梦之城新的主人。    处理好了这些事情后，陈歌拿着一些证件跑到了民政局。    外面雨越下越大，陈歌到地方的时候，屋里只有一个工作人员。    对方表示无法给陈歌办理，但是她也没有彻底回绝，而是决定帮陈歌想想办法。    知道了结果，陈歌有些失落，虽然他也早就想过会是这样了。    人和鬼之间隔着生死，想要触碰到彼此，真的很难。    晚上六点钟，乐园停业，陈歌把自己关进了员工休息室，他在书写以后的计划。    也不知道过了多久，一只大白猫背着布偶跳到了桌子上。    敲门声响起，陈歌的父母站在门口：“陈歌，员工们为你准备了一点东西，你出来看看吧。”    “员工们为我准备的？”陈歌放下手中的笔，走出员工休息室，今天的鬼屋显得格外安静，似乎一个鬼都没有。    “是在外面吗？”掀开厚厚的遮光帘，五彩斑斓的光如梦幻般交织，照亮了夜空。    平时夜晚非常冷清的新世纪乐园，今天灯火通明，员工们找来了各种各样的东西，将这里打造成了童话中才有的世界。    “这是要干什么”    陈歌还未说完，老周就走了过来，他将一个精美贵重的小盒子递给陈歌：“大家凑钱买的，我们只能帮你到这了。”    走出恐怖屋，陈歌被员工带到摩天轮下，这里是乐园的中心。    拿着那精美的盒子，陈歌有些不知所措，他朝四周望去，自己的父母，还有一位位员工都带着期待和鼓励的眼神看着他。    身后的摩天轮缓缓转动，灯光驱散了黑夜和寒冷，陈歌深深的吸了一口气，他单手捧起那个盒子，轻声说道：“张雅。”    风华绝代的身影在陈歌背后浮现，她就像平日那样，一直陪在陈歌的身边。    转过身，陈歌看着张雅。    在所有人的注视之下，他打开了盒子：“一生一世，形影不离，这是我对你的承诺。”    将盒中戒指轻轻戴在张雅的手指上，陈歌用最温柔的声音说道：“你愿意嫁给我吗？”    张雅似乎没想到陈歌会说这句话，她眼中血色消退，那颗凶神的心剧烈的跳动着。    过了很久，张雅靠在了陈歌身上，她看着陈歌的眼睛，嘴唇微动。    “我愿意。”    抬起手臂，陈歌轻轻抱住了张雅：“以后我会一直陪着你，再也不让你孤单、难过。”    灯火辉煌的乐园里，缓缓转动的摩天轮下，陈歌和张雅拥抱在了一起，他们仿佛拥抱了世间所有的美好。    大气都不敢喘的员工们看到这里，爆发出了欢呼，他们发自内心的感到喜悦。    今夜的新世纪乐园灯火通明，员工们彻夜狂欢，很多住在乐园附近的居民和来往的车辆都看到了这一幕。    从那天起，含江就又流传出了一个非常可怕的怪谈。    午夜零点过后，含江西郊的一座乐园里各种娱乐器材会自己移动，还能听见众多游客的欢呼声。    据知情人士透露，这怪谈产生的原因可能和乐园里的一座恐怖屋有关。    有人说那里是人间的天堂，也有人说那里是地狱的第十九层，还有人说那里连接着噩梦和现实，既象征着最深绝望，也代表着永恒的救赎。    全书完



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。

