
------------

正文卷


------------

第1章 濒临倒闭的恐怖屋

    “这么不吓人的鬼屋我还是第一次见。”

    “道具太假，逛了一圈，不仅不害怕，甚至有点想笑。”

    “唯物主义者无所畏惧！”

    “早就给你们说没意思，还不如在宿舍里打游戏，我的鲲已经八十级了。”

    九江市西郊恐怖屋门口，几个学生骑着共享单车，毫无留恋的离开。

    看到这一幕，拿着鬼屋宣传单的陈歌，颇有些无奈。

    吓人是一门技术活，可现代人经历各种惊悚片洗礼，心理素质极强，进鬼屋就跟在自己家后院一样。

    “老板！”

    身后传来一个清亮的女声，陈歌扭头看去，只见一个穿着护士服，身材娇小、上围傲人的“僵尸”，怒气冲冲，从鬼屋里跑出。

    “怎么了，小婉。”女孩叫做徐婉，是鬼屋里的临时演员之一。

    “刚才那几个小混球，想占我便宜！”她虎牙紧咬，攥着秀拳。

    原来是来告状的……

    “太过分了，他们竟然连僵尸都不放过。”作为老板，陈歌自然会帮小婉说话：“我去找乐园管理员反应一下情况，调一下监控。”

    “不用那么麻烦，我在察觉对方有这个企图的时候，先发制人，揍了他一顿。”徐婉抖了一下护士服边角的血迹：“这不是化的妆哦。”

    “额，没毛病，女孩子就应该学会保护自己。”陈歌擦着额头冷汗，看了一眼夕阳：“那今天就到这吧，估计也没什么游客了，通知其他人，提前下班。”

    他说完后，面前画着僵尸妆的女孩却没有挪动脚步。

    “还有事吗？”

    “老板……”徐婉欲言又止，慢吞吞从口袋里泛出一封信来：“这是陶明和小魏的辞职信，你待他们不错，他们不好意思当面给你说，所以就托我转交给你。”

    “他们要走？”陈歌愣了一下，收下信封：“人各有志，你也早点下班吧。”

    “恩恩，我去卸妆。”

    目送这个呆萌可爱的小“僵尸”离开，陈歌默默的点了一根烟。

    半年前，他的父母离奇失踪，只留下了这座恐怖屋。

    为了不断念想，陈歌辞了工作，全心全力去经营鬼屋，想要做到更好。

    可惜时代变化太快，鬼屋这一行竞争压力大，本身又比较冷门，还存在许多局限性。

    同样的恐怖场景，看过一遍后，再看就会变得无聊，而不断翻新又需要大量资金。

    从几个星期前开始，鬼屋经营就已经入不敷出，一天的门票钱连水电费的零头都不够。

    “不知道我还能撑到什么时候。”

    掐灭了烟，陈歌正要回鬼屋，一个穿着新世纪乐园工作服的中年人走了过来。

    看到他，陈歌就像是老鼠见了猫一样，赶紧加快脚步。

    “装做看不见吗？”中年人一把抓住陈歌的肩膀：“今天我们把事情说清楚，你水电费和场馆租金都已经欠了两个月了。上面一直催，弄得我现在压力很大啊！”

    “徐叔，不是我不给，最近资金确实有点困难，你再给我一个月的时间。”

    “上个月你也是这么说的。”

    “我向你保证，这绝对是最后一个月！”陈歌拍着胸脯，一脸真诚。

    “鬼屋这行现在不景气，吸引不来游客，要我说你也不要再坚持下去了。”被叫做徐叔的中年人看着陈歌手里的信封，手上力道慢慢减少：“你这么年轻，干点什么不好，何必活的那么累呢？”

    “徐叔，我知道你是为我好，可这恐怖屋对我来说意义不同，算是我父母留给我的一个念想。”陈歌声音低沉，似乎不想让更多的人听到。

    陈歌父母的事情，中年人作为乐园管理员一清二楚，他没有回话，过了几秒钟，轻叹一口气，软下心来：“我多少能理解你的想法，行吧，我尽量再帮你拖几个星期。”

    “谢徐叔！”

    “别谢我，你还是用点心，把鬼屋的门票多卖出去一些。”

    送走乐园管理员，陈歌直接回到了鬼屋里，开始重复每天的工作，检查器材损耗，维护道具，打扫卫生。

    “修理间里的人造血浆快用完了，得再购买一批；这条通道往里倾斜一下，或许能更好的卡住游客视角盲区；人偶让抓破了，要补一补；擦！我这装的工艺灯呢？被谁偷走了！”

    外人眼中，他是恐怖屋老板，也算是个自主创业的有为青年，实际上这背后的心酸只有他自己知道。

    鬼屋算是一种“恐怖”消费，在恐怖环境里人的肌肉和精神会高度紧张，一旦得到释放就如同按摩一样，这种方式在短时间内能让人产生一种满足感。

    同时鬼屋也是种一次性消费，市面上很多鬼屋都采用在各城市流动的方式，不断吸纳新的游客来参观。像陈歌这样固定在某个地方的鬼屋，除非拥有特别大的名气，能吸引人慕名而来，否则都坚持不了太久。

    他能一个人支撑这么长时间，已经很不容易了。

    拖着被抓烂的人偶，陈歌进入修理间，他大学学的是玩具设计与制造专业，鬼屋里的人偶和机关很多都是他自己设计的。

    修补过程复杂单调，需要将人偶表皮缝合，重新上色、做旧。

    “差点血浆，我记得阁楼上还有存货。”鬼屋分三层，一二层用来布置恐怖场景，三楼则是杂物间。

    推开满是灰尘的木门，阁楼内堆满了各种被淘汰的器材，其中大部分都是他父母经营鬼屋时留下的。

    睹物思人，所以陈歌很少来这里。

    “一晃都过去了大半年。”

    看着熟悉的种种器材，陈歌想起了自己的童年。

    那时候他们经营的还是流动鬼屋，父母带着他各个城市到处跑，有时候小夫妻两个人忙了，就把陈歌一个人扔到后台，和各种鬼怪道具为伴，从小开始培养，这也导致陈歌的胆子很大。

    毕竟在同龄人玩字母拼图的时候，他已经抱着人头模型开始到处跑了。

    “都是回忆啊。”

    不知不觉陈歌又走到了存放父母遗物的木箱旁边，里面放着一个粗糙的布偶和一个漆黑的手机。

    布偶是陈歌小时候做的第一件玩具，手机他则全无印象。

    这两样东西是警方在郊区一个废弃医院里找到的，至于陈歌的父母为何会在深夜前往那里，没人知道原因。

    “都过去这么久了，你们到底在哪？”陈歌抱起布偶，捏了捏它的脸，轻轻叹了口气：“我还是赶紧找人造血浆吧，如果熬不过这个淡季，恐怖屋或许真要停业转让了。”

    陈歌只是在自言自语，可当他说到停业转让时，木箱里一直没有动静的黑色手机，忽然屏幕一闪，发出了淡淡的冷光。

    “什么情况？黑科技？灵异现象？”

    如果换个人来可能会心跳加快，左右四顾，掌心出汗，相对比来说陈歌的反应就很直接，他拿起手机，放到眼前，开始进行二次确认。

    “这个手机我以前试了一百遍都没有打开，今天怎么突然自己启动了？这是从我父母失踪的地方找到的，难道是他们知道我现在很困难，所以在主动联系我？”

    按捺住心中的激动，陈歌滑动屏幕，漆黑的手机桌面上只有一个应用程序，并且是用鬼屋充当图标。

    “跟想象中不太一样，不过这图标有点眼熟，好像就是我自家的恐怖屋大门啊！”

    陈歌皱着眉点开了这个应用，一行血字浮现在屏幕上——你相信这个世界有鬼吗？

    世界上有没有鬼，这是一个超现实主义的哲学问题，对陈歌这样的理工男来说，难度系数很高。

    “应该有吧……”

    陈歌做出了自己的选择，几秒过后，手机屏幕上浮现出了新的字迹。

    “你心中所想，既是答案。从这一刻起，你将正式接替我成为恐怖屋的新主人。当然，这并不是一件值得庆贺的事情，在新手教程的最后阶段，我想送给你一句忠告，自杀是最懦弱的行为，请努力的活下去！”

    “信息量有点大啊！不过他这中二的说话语气，怎么跟我老爹有点像？”

    陈歌再次点开鬼屋应用，出现了一个全新的界面：

    九江市西郊恐怖屋

    状态：濒临倒闭

    好评度：无

    今日游览人数：四

    当月游览人数：十

    我的鬼怪团队成员：无

    我的道具库：无

    解锁成就：无

    现有设施场景：僵尸复活夜（糟糕的道具、差劲的演员，毫无故事性和逻辑可言，尖叫指数无）；冥婚（生时非夫妇，死者葬同穴，鬼妻追魂，尖叫指数半颗星）

    可解锁恐怖场景：午夜逃杀（破旧的公寓楼内住进了一个危险的精神病患者，他手持剪刀和铁锤，正在你的房门外徘徊，尖叫指数一星）；第三病栋（这座废弃的医院每到深夜都会发出奇怪的声音，你作为报社记者将进入一探究竟，尖叫指数三星）；绝命灵车（搭载死人的灵车已经上路，如果不能在一小时内离开，你将被永远留在车上，尖叫指数两星）

    每日任务：完成恐怖屋的每日任务，会给出相应奖励，并解锁更多恐怖场景。

    鬼屋扩建条件：当月游览人数超过一百，好评率达到百分之六十以上（扩建三次后，恐怖屋将升级为颤栗迷宫）

    恐怖大转盘（消耗鬼屋里游客产生的惊吓值，可以转动转盘）：生死有命，富贵在天，这里有增加寿命的灵果，亦有满含仇怨的厉鬼！

    其他功能：未解锁
------------

第2章 另类的日常任务

    手机上这个以恐怖屋大门为图标的应用软件，很像是市面上流行的模拟经营类手游，只不过其经营的不是饭店、水族馆、宠物乐园，而是鬼屋。

    陈歌盯着屏幕，他怎么也想不通，为什么父母遗留下的手机里，会有这样一个奇怪的小游戏。

    他仔细翻看应用界面，里面所有信息都和他的鬼屋相吻合，包括每日游览人数和馆内设施场景，这游戏让陈歌产生了一种奇怪的感觉，好像游戏里需要经营的鬼屋，就是他现实中的鬼屋一样。

    同样糟糕的处境，同样是濒临倒闭，两者之间有太多的共同点。

    “难道这个游戏就是以我的鬼屋为原型制作的吗？那如果在游戏里改变了鬼屋，现实中是不是也能受益？”

    陈歌继续往下看，恐怖屋里的现有设施场景僵尸复活夜被贬的一无是处，而曾经上过报纸，甚至引起过轰动的冥婚项目，在游戏评测中也只是给出了半星的评价。

    “连冥婚都只给了半星，真不敢想象后面那几个可解锁的恐怖场景到底有多恐怖。”他尝试着点击解锁更多场景，触碰到这个选项后，屏幕上浮现出一行字，提示他需要完成一定数量的日常任务才有资格解锁。

    “看来日常任务是一切的根基，只有不断的完成日常任务，才能解锁恐怖场景。更多的恐怖场景则能吸引大量游客参观，游览量提升，又可以扩建鬼屋，增大场地，从而形成良性循环。”

    陈歌闲暇时玩过很多手游，他很快领悟了游戏规则——日常任务的完成度，将影响整个鬼屋的发展。

    点开日常任务，屏幕上浮现出了三个选项：

    简单难度：鬼屋设计三大要素——故事、场景、情绪，没有故事的鬼屋就没有灵魂，请你完善僵尸复活夜和冥婚两个恐怖场景的背景故事。

    一般难度：午夜凌晨之前，修补好恐怖屋内所有人偶模型。

    噩梦难度：相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。

    日常任务每日凌晨刷新，每天只能领取一个任务，难度不同，奖励不同。

    （注意！个别任务极度危险，请慎重选择！）

    看完日常任务，陈歌有些惊讶：“游戏里的任务竟然需要人在现实当中完成，这是不是在间接说明，这个游戏可以影响到现实？”

    为了验证心中的猜测，他决定领取一个任务试试。

    日常任务按照难度分级，每天只能选择一个领取，如果想要利益最大化的话，肯定要选择难度最高的，只是后面那个少数任务极度危险的提示，让陈歌有些犯怵。

    “很难取舍，噩梦难度任务的描述十分模糊，一看就是个大坑。要不先从一般难度开始吧，凌晨十二点之前修补好所有人偶模型有点紧张，但也不是不能做到。”

    陈歌是一个非常果断的人，有了决定就会立刻去行动，他没有浪费任何时间，提着工具箱和一桶未开封的人造血浆，便开始检查整座鬼屋里的人偶道具。

    夜色已深，陈歌一个人穿行在偌大的恐怖屋里，为了省电，他连廊灯都没开，胳膊夹着手电筒，拖着需要维护的人偶跑来跑去。

    这场景如果被不明原因的外人看到，恐怕会吓得直接报警。

    “累死我了，没想到有那么多人偶都出现了问题，看来以前的维护很不到位啊！”

    晚上十一点四十五，陈歌收到了手机上任务完成的提示——“你已完成一般难度日常任务，专注细节，才能营造出完美的恐怖气氛，恭喜你获得任务奖励——背景曲目《黑色星期五》。”

    “《黑色星期五》不是国外的禁曲吗？据传听多了会让人产生自杀的念头，原版曲目早已消失。”陈歌在手机道具库里找到了一个CD的图案：“哪有把这东西当做任务奖励的，该不会是个恶作剧吧？”

    他随手点向CD图案，一阵从未听过的旋律在耳边响起。

    这声音似乎本身就生于黑暗，孤独、悲恸，陈歌觉得一切都在离自己而去，他仿佛沉入了大洋深处，又好像走在一条没有尽头的隧道里。

    一曲终了，陈歌后背已经湿透，他很庆幸自己刚才没有选择循环播放，否则，他真不知道自己能不能从这首曲子里走出来。

    “玩真的啊！应该是原版没错！”

    完成游戏里的任务，可以获得现实中的奖励，这让陈歌看到了一条能改变恐怖屋现状的捷径。

    关闭音乐，小心保存。处理好一切后，陈歌钻进员工休息室当中。

    躺在床上，他身体很疲惫，但是却一丝睡意都没有。

    他今天经历的事情，对任何一个正常人来说，都需要时间去消化。

    不知不觉已经过了午夜十二点，陈歌依旧呆呆的望着天花板。

    “完全睡不着啊！”百无聊赖的他又将黑色手机取出：“午夜凌晨已过，日常任务应该刷新了吧？”

    点开应用软件，日常任务那一栏果然出现了变化。

    简单难度：如果要给游客提供一个十分吓人的经历，那么首先要注意游览的节奏，演员和机关过早或过晚出现都会导致游客兴致丧失，所以我建议你在鬼屋中安装声音探测器以及监控，时刻掌控游客的游览进度。

    一般难度：独木难支，好的鬼屋需要优秀的团队来运作，招聘更多的人才，他们会帮你度过难关。

    噩梦难度：相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。

    日常任务每日凌晨刷新，每天只能领取一个任务，难度不同，奖励不同。

    （注意！个别任务极度危险，请慎重选择！）

    新出现的三个日常任务，让陈歌有些纠结了。

    简单任务是在鬼屋里安装声音探测器和监控，这个任务只要有钱就能完成，可难受的是陈歌经费有限，根本拿不出那么多钱。

    一般难度任务对陈歌也很不友好，陪着他一起经历过风雨的老员工，昨天才提出辞职，今天就要他再去招新人，先不说能不能招到，就算有人愿意来，从头培训要耗费大量的时间，等新人能独当一面了，恐怖屋估计也凉了。

    排除了简单和一般两个难度的任务，陈歌把目光放在最后一个日常任务上。

    “难度越高，奖励越丰富，我要不要尝试一下噩梦级别的任务？”
------------

第3章 噩梦级任务

    “相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。”

    噩梦级别任务叙述的非常模糊，根本不清楚具体要做什么，只是给人一种诡异的感觉。

    “看任务介绍，应该是要玩一个游戏，但是仅仅玩一个游戏就能列为噩梦级别？”他为了完成一般难度任务，可是连续好几个小时没有休息，才勉强在时限之内把所有人偶修补好。

    翻动手机，陈歌越看越觉得好奇：“要不，试一试？”

    这个念头一出现，就像是藤蔓般在他的脑海中不受控制的蔓延开来。

    “噩梦级别任务奖励最高，况且今天刷新出来的这三个任务，简单和一般任务我根本没有完成的信心，还不如赌一把。”

    撑不过淡季，恐怖屋就要转让倒闭，陈歌心里很清楚自己现在的处境，好不容易看到了改变的希望，他自然不愿意放过任何机会。

    “就这么决定了，反正迟早都要去见识一下噩梦级别任务的。”

    从床上坐起，陈歌点向最后一个任务。

    “确定接受噩梦难度日常任务？接受后，有可能会引发未知情况出现。”

    “确定。”

    手机屏幕一闪，真正的任务信息浮现出来。

    “想要看到另一个世界，需要过人的勇气，非凡的运气，以及一点小小的帮助。下面这个游戏的名字叫做镜中有你：凌晨两点零四分独自一人进入浴室，锁上浴室门关掉电灯，面向镜子，并在镜子与你之间点燃一根蜡烛。而后闭上眼睛，集中精神，慢慢喃念自己的名字。”

    “黑暗中什么都有可能发生，或许镜子里会浮现一张陌生的人脸，可能角落会有一双猩红的眸子在窥伺，又或者墙壁和门缝往外渗出鲜血，你要做的就是不为所动，安静的站在镜子前面。”

    “半个小时后任务自动成功，前提是，在这期间无论发生什么，你都不能睁开眼睛。”

    看完任务介绍，陈歌心里有些发毛：“难道真有另一个普通人看不到的世界？”

    距离凌晨两点零四还早，他没急着动身，上网搜索起和这个游戏有关的东西。

    没过一会，还真让陈歌找到了一些，有人因为玩这个游戏厄运缠身，有的语焉不详，几次提到了毁容的脸，更有甚者在自己家里失踪，怀疑被拖拽进了镜子里的世界。

    “一个个说的那么详细逼真，跟鬼故事一样。”陈歌越看越觉得好奇，他本身就是开鬼屋的，每天都在琢磨怎么去吓人，如何在安全范围内带给游客更加惊悚的体验。在看过这个游戏的种种介绍后，他感觉一扇新的大门正在打开。

    “深夜一个人在鬼屋里玩恐怖游戏，想想都觉得刺激啊！”

    他检查了一下自己手机的电量，觉得这历史性的一刻有必要记录下来。

    “等会我要全程录像，如果真有那么恐怖，或许我的鬼屋可以多一个新的项目了。”他翻箱倒柜寻找蜡烛和火机，等到凌晨两点，拿着准备好的东西来到了鬼屋一楼的卫生间。

    之所以来一楼卫生间进行这个游戏，陈歌也是深思熟虑过的，万一在游戏过程中真出现了什么恐怖的东西，他也可以直接跳窗离开。

    深夜的鬼屋一片死寂，某个为了省电命都可以不要的年轻人，拿着手电筒和蜡烛，没怎么犹豫就把自己锁进了狭窄、逼仄的卫生间里。

    “密闭漆黑的环境最能引发人内心的恐惧，卫生间又是整座屋子里阴气最重的地方，镜子、槅门、水池这些道具看似普通寻常，其实是日常生活中最能带给人心理暗示的东西。设计这个游戏的人很聪明，他懂得把握人内心深处的弱点，利用简单的环境营造出最深的恐怖。”陈歌对于惊悚和恐怖有种区别于常人的深刻认识，一边分析，一边学习。

    “真正的恐惧其实不需要太多昂贵的道具，只需要放大游客内心深处的不安，他就会被自己击败。”陈歌深吸一口气，打开自己手机的摄像功能，对着屏幕说道：“我不知道这个游戏到底会产生什么样的后果，如果我出现了意外，请捡到了此手机的人注意，务必保存好这段视频，它会是一把钥匙，一把打开谎言之锁的钥匙。”

    说完后，陈歌将手机固定在洗手池旁边，从这个角度正好能同时拍摄到陈歌，以及他对面的镜子。

    “两点零一分了，还有三分钟。”

    等待死亡要比死亡本身更加恐怖，寂静的卫生间里，任何风吹草动都被放大，随着时间一点点逼近，陈歌的心跳也越来越快。

    他看着手机屏幕上的时间，在分针指向四的时候，关掉手电筒，点燃了蜡烛，将其放在镜子和他自己中间。

    摇曳的火焰成了黑暗中唯一的光源，立在镜子和现实中间，好像指路的魂灯，想要将镜子里的什么东西引出。

    陈歌看了一眼镜中的自己，隐隐的竟觉得有些怪异：“游戏开始了吗？”

    他慢慢低下头，闭上了双眼，小声念出自己的名字。

    “陈歌、陈歌、陈歌……”

    不断颂念自己名字，会让人慢慢的对这个名字出现一种陌生感，这就像是重复去书写某个汉字，写到最后，连自己都认不出这个字是一样的道理。

    为了避免这种情况的出现，陈歌每念完一次自己的名字，都会默数三秒，他这么做同样也是在计算时间。

    毕竟任务成功的前提条件是，半个小时内不管发生什么，都不能睁眼去看。

    “凌晨两点多，一个人在鬼屋里，点着蜡烛，闭上双眼，站在镜子前做游戏。如果不是我正在亲身经历，一定不会相信有人会去做这样的事情。”陈歌默默念着自己的名字，他竭力阻止自己去胡思乱想。

    “这个游戏充满了心理暗示，难度最大的地方，不是应对所谓的鬼怪和种种传说，而是在于克制住自己。只要不睁开眼睛，应该就没有危险。”

    说起来容易，做起来难，在度过最初的十分钟后，意外出现了。
------------

第4章 意料之外的奖励

    可能是卫生间的窗户没有关紧，夜风吹入屋内，好像一双无形的手拂过陈歌的脸庞。

    厕所隔间的门扉轻轻晃动，发出嘎吱嘎吱的声音，屋顶的水珠顺着水管落在了地上，下水道里似乎有虫子在爬动，沙沙作响。

    寂静之中，所有声音都被放大，处于这种环境下，很多人都会感到不安，但陈歌却是个例外，幼年的遭遇让其锻炼出了过人的心理素质和粗大的神经。

    他脑中一片空白，什么都不去想，只是默默计算着时间。

    大约过了快二十分钟，陈歌感觉室内温度莫名降低了许多，就好像身体周围放了几个冰块，他不由自主的打了个寒颤。

    “冷静！不要去想为什么，不要去自己吓自己，还剩下十分钟的时间，不管怎样都要撑下去！”耳边隐隐有气流吹动，似乎有什么东西在陈歌四周徘徊，他双手握拳，手背上青筋暴起，身体却好像青松般，扎根在地，一动不动。

    “陈歌、陈歌、陈歌……”

    低声默念，在只剩下五分钟的时候，陈歌感到卫生间里跳动的火苗好像熄灭了，黑暗中似乎有另外一个人也在颂念他的名字。

    “回音？不可能啊！”

    “陈歌……”

    那声音似乎是在呼唤他，有些急促，好像有什么非常重要的事情要告诉他一样。

    “这个声音好像是从门外传来的，要不要去看一看？”很快陈歌就打消了这个念头，游戏规则里说的很明确，只需要呆在镜子前面就可以。

    他在心里计算着时间，耳边的声音渐渐走调，他可以确定有另外一人在呼唤他的名字，而那个人好像就站在门外。

    “那个人似乎很焦急，不过玩游戏的是我，他急个屁？这很显然是个圈套，太低级了。”陈歌撇了撇嘴：“环境、气氛烘托的很好，可惜吓人的手段很单一。”

    最后三分钟，卫生间的门板上响起了刺耳的声音，就像是有人用指甲抓挠，用牙齿啃咬，房门摇摇欲坠，仿佛随时都被会打开一般。

    “1798秒，1799秒，1800秒！”半个小时已到，门外的声音全部消失，一切重归平静。

    为了防止自己计算失误，陈歌没有立刻睁开眼睛，他又多数了三百声，才向后退了一步，把双手放在胸前，眨动眼皮。

    卫生间里的蜡烛早已熄灭，卫生间里一片漆黑，陈歌隐隐约约觉得哪里似乎发生了变化。

    打开手电筒，当亮光重新在屋内出现后，他愣在了原地。

    卫生间的镜面上布满了裂痕，镜中的自己被分割成了无数份，看着极不真实，更让他感到震惊的是，就在镜子前面，不知何时多出了一个破旧的玩偶！

    纽扣做成的眼睛泛着亮光，打着补丁的身体里塞满了棉絮，这个布偶并不可爱，但是对陈歌来说却意义非凡，这是他制作出的第一个玩偶，也是他父母失踪时带在身边的东西。

    玩偶背靠碎裂的镜子，就像是在阻止镜中的东西出来一般。

    “卫生间的门上了锁，玩偶是怎么进来的？从窗户？不对啊！它为什么会自己动这才是问题的关键啊！”陈歌感觉的自己的世界观正在崩塌，他有点凌乱。

    一人一玩偶就这样对峙了三分钟，陈歌才冷静下来，他活动了一下冰凉的手指，慢慢靠近。

    纽扣做成的眼睛，无论从哪个角度看都像是在盯着自己，陈歌瞅着这个自己做出来的玩具，嘴角不自觉的抽搐了一下。

    他双手小心翼翼避开玩偶，拿起了旁边的手机：“幸好我留了个心眼，早有准备。”

    手机录像一直没有中断，陈歌谨慎的保存备份以后，才开始观看视频。

    视频拍摄的不是太清楚，烛火摇曳，站在镜子前面的陈歌显得有些僵硬，反倒是镜子里的影像更加灵动。

    前十分钟，风平浪静，转折是从第十一分钟开始的。

    夜风吹拂的声音并没有被录入镜头，视频只是拍到蹲厕隔间的门，轻轻晃动了几下。

    紧接着视频里开始出现杂音，明明只是很普通的画面，但是却带给人一种无法形容的恐怖感，这可能是人天性中对黑暗和未知的恐惧在作祟。

    看着视频，陈歌的脸色不是太好，他印象中自己闭着眼一直和镜子保持着距离，但实际拍摄下来的画面显示，他的身体正慢慢前倾，就好像要贴到镜子上一样。

    到第二十五分钟，他的上半身已经弯成了七十度，鼻尖几乎都要触碰到镜子了。

    又过了几秒，毫无征兆，镜子上开始出现一条条裂痕，那场景看的陈歌触目惊心。

    紧接着，最不可思议的事情发生了，镜子里的陈歌变了表情，呲牙咧嘴，狠狠的撞在了镜面上！

    就在同一时间，蜡烛熄灭，视频终止。

    由于拍摄角度原因，视频中并没有关于布偶的任何镜头，最后的五分钟里到底发生了什么，陈歌也不清楚。

    “镜子里的东西想出来，最后好像是被这个玩偶阻止，这么想的话，应该是它救了我一次。”陈歌抱起盥洗台上的布偶，十分认真的询问道：“你能听懂我的话吗？你知道我父母最后去了哪里吗？”

    玩偶没有回应，只是那纽扣做成的眼睛，泛着微弱的亮光。

    他把布偶搂在怀里，看了一眼卫生间房门，没敢出去，一个人缩到窗台下面，拿出了黑色手机，任务完成的信息已经显示出来。

    “不得不说你是幸运的，恭喜你完成噩梦难度日常任务！获得任务奖励——初级天赋技能殓容。”

    “殓容：我希望你能在继承这份天赋时，更加的严肃认真一些。不同于美容，殓容师只为尸体化妆，你手中的美，贯穿了生与死，让已经冰冷的人重新焕发生机，带给她永恒的美丽。”

    “第一次完成噩梦难度日常任务，获得噩梦之城新人称号，额外获得奖励，解锁一星恐怖场景午夜逃杀试炼任务！试炼任务完成后，此场景设施将会出现在恐怖屋当中！”

    翻看黑色手机上的信息，陈歌若有所思，鬼屋发展离不开化妆师，不管是演员还是道具，都需要化妆师进行二次装扮，一个好的化妆师可以更加轻松的营造出逼真的效果。
------------

第5章 25分14秒！

    “天赋技能？噩梦难度的任务奖励和其他任务不太一样，其奖励好像是直接作用在我的身上，能够改造我自己！”

    陈歌记下这一点后，心中燃起了期待，他已经看到了另一个世界的存在，那是个隐藏在阴影当中，危险、恐怖、隐藏着杀机的世界，仅凭他现在的力量，别说找回父母，就是自保都很勉强。

    但幸运的是，他拥有黑色手机，未来并非没有逆袭的机会。

    “现在思考这些还是太远，先想办法把恐怖屋的生意稳住，解决眼前的困境才行。”他取出了自己的手机：“今夜惊心动魄，差一点就出现意外，可见噩梦难度任务并不是那么好完成的，我一个人的力量终究有限，不如让更多的人参与进来，为我出谋划策。”

    他登陆了国内比较有名的几个灵异论坛，将原版视频上传。

    几分钟后，这个被他起名为镜中是谁的视频就被大量阅读和转发，人们可能是看够了娱乐八卦，偶尔想换换口味，视频的关注度就像是滚雪球般，飞速增长，下面的评论每刷新一次都会多出几十条。

    “前排提示！25分14秒高能！”

    “这视频发布者不是个疯子，就是个精神病！正常人谁特么会大晚上去做这样的事情？”

    “镜子为什么会自己出现裂痕？最后镜子里往外撞的又是什么东西啊？！”

    “镜子破碎是因为热胀冷缩吧，房间内部温度不均匀。”

    “你们懂个屁，镜子在位理学属阴，极容易招邪，我看这视频不应该叫做镜中是谁，而应该叫做镜中有鬼！”

    “日了狗，大半夜的，吓我一身冷汗，真佩服楼主的勇气。”

    “这视频绝逼是合成的，如果不是，我张大柱实名制，倒立三百六十度螺旋吃屎！”

    “难道就我一个人发现了吗？视频上传者头像是西郊一家鬼屋的门面，你们先别急着高潮，这应该是人家的宣传广告。”

    陈歌的论坛账号也不断被人私信，有的是好奇，有的在质疑，陈歌一概没有理会。

    他视频完全真实，懂的人自然懂，不会去谩骂，不懂的又何必浪费时间去跟对方解释。

    看着持续攀升的关注度，陈歌敏锐意识到这是个机遇，他将原版视频拆分，截取了视频的最后十四秒，将其发布在了国内最大的短视频应用软件上。

    在充斥着大量歌舞、段子、美食的短视频中，他的这段灵异视频，那真是一枝独秀！

    仅仅十几秒过后，就有路人中招，和灵异论坛、贴吧上那些心理承受能力较强的吧友不同，被陈歌这一剂猛药直接吓尿的无辜路人，开始在评论区破口大骂。

    世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，莫名其妙的大骂吸引了更多人来围观，这导致的结果就是陈歌的短视频评论区直接沦陷。

    看着评论区，陈歌隔着手机屏幕都能感受到路人们的愤怒，不过他的心理承受能力可比那些路人强太多了，毫不在意，甚至还被逗的想笑。

    其实他很理解那些路人，凌晨三点，躲在被子里，想看个美丽小姐姐解解乏，撒个娇，嘤嘤婴几句，然后美美的睡一觉。

    结果一点开这个视频，大活人点着蜡烛和镜子玩游戏，画风完全不对啊！

    更坑的是视频只有十四秒，还没反应过来，最大的恐怖就直接出现。

    镜子碎裂，里面的影像自己往外撞，就像是要穿过屏幕一般！

    excuse me？这操作简直令人窒息！

    “评论区这么热闹，关注度一时半会下不去，看来大家都很喜欢我的视频啊。”某人不厚道的露出了笑容：“粉丝数也增加了一百多个，这种情况下我要是不给自己的鬼屋打个广告，那真是太对不起热情的吃瓜群众了。”

    他说着修改了标题，在最醒目的个人介绍那栏，附上了恐怖屋的详细地址，最后还加了个括号——一点都不恐怖的恐怖屋。

    陈歌对自己的个人主页很是满意，又看了一会评论区，他坐在窗台下面，就这样睡着了。

    ……

    阳光照在脸上，陈歌活动了一下酸痛的身体，从卫生间角落爬起。

    “八点三十了。”他简单的收拾了一下，将布偶放入口袋，拿起手机拉开了卫生间的房门。

    木质房门边缘残留有明显的抓痕，就像是被老鼠啃咬过一样。

    “昨天夜里出现在门外的到底是什么东西？”看到这些，他不禁有些庆幸自己一个晚上都没有出去。

    “噩梦级别任务会引发不可知变量，以后我还要更加小心才行。”鬼屋里其他道具都变化不大，陈歌也就没有在意，推开恐怖屋大门，新的一天正式开始。

    新世纪乐园九点开门营业，八点四十五分，一个体型娇小可爱，上围却丰满傲人的女孩背着包从远处跑来。

    “老板！”

    女孩身上透着一股青春的活力，精致的五官在初阳照耀下，好像是熟透的蜜桃，让人恨不得咬上一口。

    “小婉，你来的正好，我在曲库里新添加了一首背景音乐，咱们一起去听听。”陈歌还没说完，就看见徐婉一脸激动的抓住了他的胳膊：“你这丫头，想干什么？”

    “我刚才在乐园门口听见很多人讨论恐怖屋！有人专门为了体验咱们的恐怖屋在乐园门口排队！”徐婉话语中透着一股兴奋：“老板，咱们有游客了！”

    “有游客不是很正常吗？看你一副没见过市面的样子。”陈歌强装镇定，若无其事的拿出自己手机，翻看短视频个人主页，关注他的粉丝已经破五百，评论区热度更是直接冲进新人榜前十，只是和别人家的评论区一片欣欣向荣不同，他的评论区硝烟弥漫，有人还留言昨晚被吓的尿了一床，现在刀片已经磨好，正在出发的路上。

    “恩，貌似玩的有点大了……”陈歌干咳一声，拽着徐婉进入鬼屋：“乐园还有十五分钟开始营业，现在鬼屋里员工就咱们两个，今天要做好打一场硬仗的准备！”
------------

第6章 美人妆

    陈歌的恐怖屋里只有两个场景，僵尸复活夜和冥婚。

    僵尸复活夜被黑色手机说的一无是处，陈歌也进行了反思，那个恐怖场景确实存在很多问题，另外那个场景想要完整演绎，至少需要三个员工配合才行。

    “小婉，今天我们的主题是冥婚，等会我去调试一下背景音乐，你在扮鬼的时候记住要把耳朵堵上，另外你今天的妆容，我亲自来给你画。”

    “老板你还会化妆？”小婉坏笑了一声：“行啊，不过你可别把我弄成丑八怪了。”

    “放心，我会让你美到令人窒息。”

    两人进入化妆间，陈歌把小婉按在镜子前面，手掌轻轻抚摸着她的脸。

    “使用初级天赋技能——殓容。”

    看着镜子里青春可爱的女孩，陈歌的脑海中慢慢涌现出了很多不属于他的记忆，非常杂乱，不仅仅是色彩运用和上妆技巧，还有口腔科学、人体解刨学、人体骨骼学、死亡学等基本知识。

    “老板，你到底会不会化妆啊？”三十秒过去了，徐婉坐在镜子前面，感受着脸上陌生的温度，看着镜中任由摆弄的自己，心脏砰砰直跳，没来由的觉得有些羞耻。

    “一个好的化妆师，会根据不同的脸型，设计出不同的风格。小婉，你的底子很好。”陈歌脑海中没有任何杂念，使用殓容之后，徐婉在他眼中已经是一具“尸体”了。

    “镊子、剃刀、医用钳、缝合线、酒精、防腐针，我这里什么都没有，看来只能进行最基础的化妆。”陈歌在自言自语，却把椅子上的徐婉吓的不轻，这丫头想破了头皮都没想明白，为什么给鬼屋演员化妆要用到那么恐怖的东西。她心里有些害怕，但是又不好意思拒绝，只能侧着头，偷偷用余光打量自己的老板，默默祈祷。

    “粉底颜色单一，腮红太亮、有点扎眼，怎么找不到唇膏？”陈歌嘀嘀咕咕，最后开始自己配色，他动作娴熟，手指灵活，色彩辨别能力极强，根本不像是一个从来都不会打扮的宅男。

    眼前的场景也让徐婉觉得不可思议，全程自己配色化妆，这特喵闻所未闻啊！

    “老板，我觉得你没必要对自己那么严格。鬼屋里那么暗，游客看不清楚的……”

    “少废话，别乱动。”没等徐婉说完，陈歌已经给她打好粉底，把自己配好的眼影给她涂上。

    寥寥几笔，仅仅只是一个简单的眼影，却让徐婉的气质发生了不小的变化，多出了一丝冷艳和神秘。

    徐婉本来还想继续反驳，可看到了镜中的自己后，她小嘴慢慢张开，爱美之心人皆有之，尤其是一个女人。

    “单独的樱桃红，色彩单调，缺乏层次感，但是加上木槿紫之后就不同了，两种颜色完美过度，融合在一起，就如同为彼此而生一样。”陈歌随意的解释着，他又用刷子把腮红涂在自己手背上。

    “老板，你这是做什么？”

    “我们鬼屋的劣质腮红为了营造视觉冲击，太过明艳，饱和显色，我先在手背上晕开。”陈歌动作轻柔，片刻后，腮红果然变得细腻，粉质中还带出了一种微妙的丝光感。

    此时徐婉的嘴巴已经张成O形：“深藏不漏啊！你是在哪学的这些？”

    “我会的多着呢，美容美发只是我的业余爱好。”陈歌微微一笑，人逢喜事精神爽，脑海中多出的那些记忆再次证明手机游戏确实能影响现实。

    只用了十分钟的时间，陈歌就为徐婉化好了妆：“照照镜子，满意不？”

    抬眼看去，镜面上似乎掀开了一层薄纱，镜中的人犹如从诗画中走出的一样，带着古典东方女人的韵味，但隐隐的又觉得哪里不太一样。

    盯着镜子，徐婉情不自禁的站了起来，她看着镜中的自己，脸上的表情从震惊到迷醉，接着忽然打了个冷颤。

    “老板，我从来没有这么美过，镜子里的人真是我吗？”

    “当然。”

    “可是……”她有些犹豫的朝镜子伸手：“我怎么感觉像是在看一个死人一样？”

    徐婉的话让陈歌吸了口凉气，他也终于明白究竟是哪里不一样了。

    殓容是为了最大程度还原出死者的美丽，陈歌化的妆本来就不是给活人准备的。

    “别看了，乐园马上开放，你赶紧换装，去二楼冥婚场地里呆着，记住戴上蓝牙耳机，听我命令行事。”陈歌岔开话题，支走了徐婉，又利用仅剩的时间将冥婚场景里的纸人、玩偶加工了一遍，在殓容技能的加持下，所有纸人都如同活了过来一样，死意中透着生机。

    “先这样吧，等以后闲了再全部重新上一遍色。”

    陈歌收起工具箱，匆匆下楼，还没靠近鬼屋大门就听见外面游客们交谈的声音。

    “你也被那个缺德冒烟的家伙坑了吧？”

    “日！我手机屏幕都摔碎了，你说呢？”

    “你们还好，我特么裤子都脱了，手滑点错，直接弹出来个这玩意！吓得老子一个鲤鱼打挺就窜起来了，我爸妈听见动静以为我做噩梦，赶紧跑过来看。日了狗啊！当时我啥也没穿，就拿着卷卫生纸，我爸妈看着我都懵.逼了！”

    ……

    听着游客们的哭诉，陈歌勉强忍住笑，深吸一口气，维持严肃的表情，推开恐怖屋大门。

    “欢迎大家来到我的恐怖屋。”

    看到长长的队伍，以及全副武装的游客，陈歌嘴角上扬。

    “小陈，大清早你这就排起长队了，不错啊。”旁边旋转木马的工作人员有些吃惊，他原本想和陈歌打个招呼，靠近了才发现游客们气氛不太对。

    “一般般吧，主要是游客们喜欢。”陈歌耸了下肩，拉开防护栏。

    “谁喜欢啊？臭不要脸！”

    “我是来找事的，不是来参观的！”

    “找到正主了！昨晚发短视频的人就是你吧？我的刀呢？我的刀呢！”

    游客太过热情，场面一度失控，陈歌立刻开口：“大家既然来了，不如就进去体验一下，安抚恐惧的最好方法就是刺激感观，以毒攻毒，让自己麻木。昨晚那个短视频确实是我考虑不周，这样吧，今天鬼屋门票一律五折，走过路过，千万不要错过了。”
------------

第7章 冥婚

    “以毒攻毒？我信你个鬼啊！”

    “大哥，你赔我一块手机屏幕，这事就算了。”

    “一张五折的门票就想收买我？不可能！”

    吵吵嚷嚷，几分钟过去了，仍旧没有游客进恐怖屋参观，一个个躲在防护栏外面，不敢越雷池半步，怂的陈歌都有些看不下去了：“就没有人想要进来体验一下吗？我这鬼屋一点都不吓人的，不信，你们上网看大众点评。”

    被他这么一说，有人上网开始搜索。

    “还真是，所有评论都说不害怕，一点也不吓人。”

    “恩，唯一一个点赞，原因还是扮鬼的小姐姐长的好美……”

    “要不，我们也进去试试？”

    又等了半天，终于有人站了出来：“不就是个鬼屋而已，能有多吓人？真的尸体我都见过，还怕这个？”

    说话的是个理着平头的年轻人，浓眉大眼，看着很朴实。

    “兄弟，少扯淡了，装.逼也要有个限度。”

    “你才多大就见过尸体？”

    “大家都是胆小鬼，何必自欺欺人呢……”

    就在众人不屑一顾的时候，有一个声音很不和谐的响起：“他没有骗你们，尸体对我们来说早就习以为常。”

    寻着声音看去，一个身材高挑，戴着遮阳帽，穿着白色短裙的女人从乐园大门处走了过来。

    她面部表情很少，所过之处，周围的温度似乎都降低了几分。

    “学姐！”年轻人屁颠屁颠的跑了过去，想要帮女人拎包，但被对方一个眼神直接劝退，他手足无措的站在原地，脸上保持着尴尬又不失礼貌的笑容。

    “你叫她学姐？你们还是学生？”陈歌的目光也被这两个年轻人吸引。

    “我们是九江医科大学法医学院的，我叫鹤山，这是我学姐高汝雪。”年轻人朝陈歌笑了一下：“你的视频昨夜被我转发到了学校贴吧上，学姐也是因为看了那个视频才决定过来参观的。”

    “这个冰山美女竟然是法医？”

    “不得不说她的气质和她的职业很般配。”

    “美女，加个微信呗……”

    周围的游客凑到了女人身边，作为护花使者，鹤山却笑呵呵的站在一边：“我这学姐可不一般，早上肢解了青蛙、小白鼠，洗个手就能跟没事人一样去食堂吃红烧肉；大半夜经过解剖室，看见泡在福尔马林里的大体老师，还能一边打着哈欠，一边向尸体问好。你们就不要自讨没趣了，她解剖过的男人，说不定比你们牵过手的女人都多。”

    这别开生面的介绍立刻起到了作用，女人周围出现了一个直径两米的真空地带。

    听到年轻人的话，陈歌也有些头痛。他完成噩梦级任务，获得了奖励，好不容易准备打一场翻身仗，结果刚开门遇到的游客就是法医学院学生。

    能去学习法医，心理承受能力必然极强啊！

    “我们能进去了吗？”女人不耐烦的走到陈歌身前，她个子很高，又穿着厚底鞋，几乎是平视陈歌。

    “门票原价二十，五折就是十块，在进去之前，我还有一些故事背景和注意事项要告诉你们。”陈歌想起黑色手机里曾提及过的鬼屋设计三要素，其中背景故事非常重要，影响着游客的代入感。

    “首先是关于我这个鬼屋的介绍，虽然大众点评上，很多人说我的鬼屋不吓人，但本着负责任的态度，我要告诉你们一个事实。我们脚下的这片土地，五十年前是九江市最大的乱葬岗。三十年前，市里规划，在这里兴建了九江人民医院，随后的事情你们可以在网上搜索到，因为发生了许多科学无法解释的事情，九江人民医院被迫搬迁。而我的这座鬼屋，就是利用医院旧址改造的，这里隐藏着当初医院搬迁留下的许多隐秘和档案。”

    说完后，陈歌指了一下门边的警示牌：“有心血管疾病、心律不齐等疾病的游客禁止参观，十二岁以上，十六岁以下青少年请在家长陪同下参观，好了，没什么问题的话，你们两个跟我进来吧。”

    陈歌掀开不透光的黑色帘子，合上生锈的铁栅栏，领着鹤山和高汝雪进入漆黑的楼廊。

    “生时非夫妇，死者葬同穴，九江古城很多年前一直流传着这样一个故事。”

    “平江侯想要给早夭的孩子配一桩冥婚，请了先生来看，结合生辰八字，最后选定了一个女孩。”

    “可这女孩早已心有所属，为了逼其就范，平江侯将其情郎推入江中，更以女孩家人的生死来要挟。”

    “最终，为保双亲，女孩同意嫁给一个死人。”

    “血烛漆棺，红白两事同屋操办，在女孩被封入棺中活葬之后，平江侯府开始出现种种怪异。”

    “铜鸡流血，纸人睁眼，每到午夜，总有一个女人会在屋内出现……”

    “本次体验项目叫做冥婚，开放性场景，你们只需要在十五分钟内找到正确的出口，成功逃出就行了。如果实在害怕，就站在监控附近大喊，我会去接你们。”陈歌停在二楼入口处，比了个请的手势：“祝你们玩的愉快。”

    “听着感觉挺有意思，不过想要吓到我，还差点火候。”鹤山毫无廉耻的躲在自己学姐身后，嘴里说着不怕，身体却很诚实，一步也不敢往前迈。

    反观高汝雪，从她身上看不出一丝慌乱，闷着头就往里走。

    “学姐，等等我啊！”

    两位游客进入二楼长廊后，陈歌反锁住了出口房门，拨通徐婉电话：“小婉，游客进去了，你做好准备，另外，记住一定要堵住耳朵。”

    交代完后，他跑向总控制室，监控屏幕、声控台、特效道具远程操控装置都在这间小小的屋子里。

    “本来我是不准备用这首曲子的，毕竟它实在邪乎，但一开张就遇到法医学院学生砸场子，是可忍孰不可忍！”他打开声控台，将黑色星期五存入背景曲库，并选择了循环播放。

    做完这一切后，他就坐在监控屏幕前，紧紧注视着鹤山和高汝雪，两人一旦出现异常，他会立刻进入鬼屋救援。
------------

第8章 黑色星期五

    “三进三出，正房耳房，东西厢房，抄手游廊，垂花帘，如意门，倒挂楣子，雷公柱……这鬼屋细节做的不错，仿造古代四合院，挺有代入感的。”高汝雪在场景内走走停停，神色轻松，不时会点评几句。

    “学姐，咱们这是在鬼屋里，不是在逛苏州园林，您能考虑一下我的感受嘛？”空荡的宅院，阴气森森，魂幡飘荡，纸钱飞舞，鹤山眼中的鬼屋和高汝雪那里完全不同，他小心谨慎，生怕角落阴影里会突然钻出什么东西：“还是赶紧去找出口吧，我有种不详的预感。”

    “既然来了，那就好好参观，我们是在玩鬼屋，你可别被鬼屋玩了。”

    “你记不记鬼屋老板进来之前说过，让我们在十五分钟之内找到出口，我总觉得那人蔫儿坏，如果我们不能在十五分钟内逃出去，肯定会发生什么恐怖的事情！”鹤山试图劝说高汝雪，可惜对方并不在意。

    “鬼屋吓人的方法翻来覆去就那么几种，顶多就是让工作人员来扮鬼，追着我们到处跑，我们连死人都不怕，还会害怕活人？”高汝雪漫无目的在游廊中穿行，随手推开了左侧耳房的门。

    冥婚的场地是标准四合院结构，正房为长辈和家主居住，厢房为长子、后辈居住，耳房位于正房两侧，是下人丫鬟居住的地方。

    推门而入，屋内桌椅倾倒，床铺上被褥被撕破，棉絮散落，房梁正中间的位置还悬挂着一条白绫。

    “学姐，我在外面接应，你注意安全……”鹤山话没说完就被高汝雪拽进了屋子里，他苦着一张脸，看着无风自动，缓缓飘摆的白绫，身体有些僵硬。

    “有点意思，白绫距离地面一点五米，这个高度根本吊不死人，桌椅倾倒，地上还残留有挣扎的痕迹，鬼屋是在刻意营造出一种被迫自杀的假象。耳房住着丫鬟，厉鬼连和本家没有血缘关系的下人都不放过，看来是准备将这大宅里的所有人全部折磨死。”高汝雪神色平静，眼角隐藏着一丝兴奋：“鬼屋设计很精细，说不定还隐藏有其他彩蛋。”

    她翻箱倒柜，一把将床上的被褥掀开，破旧的被子下面躺着一个纸糊的女娃娃。

    “纸人躺在活人床上？”高汝雪随手把纸人丢到一边，掀开了床板，下面空空荡荡什么都没有。

    “期望越大，失望就越大，是我高估这鬼屋了。走吧，出口不在这个屋子里。”她摆了摆手，大步朝外面走去。

    独自留在屋里的鹤山看着地上的纸娃娃，感觉牙关打颤，可能是因为角度问题，他竟然感觉那纸人娃娃在对着他笑。

    “铜鸡流血，纸人睁眼……等等我！学姐！”

    耳房的门重新关严，屋内的白绫也停止飘荡。

    “你能不能小点声，叫什么叫？一个大男人怂的跟个姑娘似的。”高汝雪白了鹤山一眼，停在游廊边缘。

    “不是我怂！这地方真的让我很不舒服，呆的越久那种不安的感觉就越强烈，好像心底最害怕的东西被勾了出来一样！”

    被鹤山这么一说，高汝雪愣了片刻，她也察觉出不对。

    法医最重要的是心稳、手稳，可她在刚才说鹤山的时候，语气明显变得急躁了许多，这是在其他地方从来没有出现过的。

    “难道我在害怕？鬼屋里的东西明知道全都是假的，我为什么要害怕？”高汝雪的心理防线出现了一道裂痕，两人都没有找到害怕的原因，在自我怀疑和心理暗示下，恐惧的种子正在生根发芽。

    “你说这地方不会真的藏有什么不干净的东西吧？他这鬼屋建在乱葬岗上，还是用医院大楼改建的……”

    “闭嘴！我们学校的地下停尸库不比这地方吓人？你说出去也是个学医的，怎么这么怂？”高汝雪嘴上不在意，语速却越来越快，她坐在游廊的栏杆旁边朝四周看去，古宅、灵堂、枯树、满地纸钱，这些东西并不是非常吓人：“我到底在害怕什么？”

    两人都被阴森的环境吸引，并没有留意一直在循环播放的背景曲目。

    这首名为《黑色星期五》的禁忌之曲在潜移默化中，已经缠绕在了两人的心房之上，宛如一条暗河冲刷着他们的灵魂，一步步将他们拖入无底的深渊。

    “小山，我们进来多久了？”

    “不知道啊，但我感觉十五分钟之内咱们肯定是跑不出去了！”

    “别慌，我仔细想了一下。”高汝雪顾不上拍打灰尘，直接朝游廊另一边走去：“这个鬼屋并没有什么可害怕的，主要是老板一直在给我们负面的心理暗示，从进入鬼屋开始，他就一直在强调：乱葬岗、活葬、女鬼等词汇，他想让我们自己去吓唬自己，这个人更狡猾的地方在于，他规定了一个时间限制，但是又没有说具体会遇到什么，这就导致我们会给自己压力，发散自己的思维去脑补最恐怖的东西。”

    “那你说我们现在该怎么办？这鬼屋总觉得和其他鬼屋不太一样。”鹤山是个很老实的小伙子，学姐说什么，他就信什么。

    “你的感觉没有错，正常的鬼屋里会有专业的演员来扮鬼，用一大堆器材来制造出血腥恐怖的场景，然后让我们按部就班去体验。但是这个鬼屋没有那么做，他制作好了场景，让我们去自由探索，没有指引和约束，谁也不知道接下来会发生什么。”

    “我明白你的意思了，未知才是最可怕的。”鹤山一副顿悟的样子

    “事到如今，也只能这么解释。”高汝雪微不可查的皱了下眉：“好了，我们准备去下一个房间。”

    耳房紧邻着正房，这里是一家之主居住的地方，推开木门，屋内扔着麻衣孝袍，厅堂正中间放着一架漆木馆。

    红色的棺椁，中间用白纸贴了一个大大的喜字，两边整整齐齐各跪着一排纸人。

    它们后背上写着名字，脸上画着彩妆，双眼似是有神，表情各异，就好像在偷偷盯着门口的两人一样。
------------

第9章 医学生被吓哭了

    “学姐，我怎么觉得这些纸人好像在看着我们？”鹤山抓着门板，说什么都不肯踏入屋内：“不开玩笑啊！那些纸人肯定有问题！会不会是人假扮的？我日，我总觉得一靠近，它们就会从地上站起来！”

    被陈歌殓容技能处理过的纸人，身上都带着一种说不出的诡异，明明是死物，但是却透着一丝生机。

    高汝雪狠狠瞪了鹤山一眼，很想说一句猪队友，恐惧是会传染的，她本来也没有多害怕，可被鹤山这么一说，心里也开始发毛：“你能不能少说几句，再啰嗦我就把你一个人扔到这。”

    她率先进入屋内，四周打量了一番，正房墙壁上的窗户只是装饰品，并没有通往外界的路。

    “学姐，咱们快走吧，这屋子邪性的很，四周密封，出口肯定不在这。”

    “鬼屋老板精通心理暗示，懂得揣测人心，所以我们要反其道而行之，越觉得不可能的地方，越要仔细搜查。”高汝雪在屋内走动，带起的风让地上的纸人随之摇晃。

    鹤山在门外看的心惊胆战：“可屋内没有掩体，一目了然，出口能藏在哪？”

    “没有掩体？谁告诉你的？”高汝雪站在正房中央，抬起修长雪白的大腿，一脚踩在红棺之上：“过来帮忙，我要开棺！”

    “开棺？！”鹤山嘴角抽搐，整个人都不好了：“这么做，不太合适吧……”

    “难道你准备在这鬼屋里呆一辈子？”在高汝雪的威逼之下，鹤山一寸一寸的挪入屋内，小心翼翼避开地上的纸人，弯腰托住了棺盖另一端。

    “我数一二三，一起用力。”

    “好。”

    “一、二……”

    “咚！”

    高汝雪只数到一半，屋内竟然传出了一声异响！

    “什么声音？”鹤山抱着棺材板，吓得一哆嗦。

    “嘘。”高汝雪比了个噤声的手势，她左右四顾，最后看向身前的红棺：“声音好像是从棺材里传出来的。”

    她这话说完，鹤山的脸都吓青了，喉结颤抖，抱着棺材盖的手就跟抓着一块烧红的铁板一样：“姐，你是我亲姐，咱赶紧走吧。”

    “冷静，在我们开棺的时候，棺内传出声音，你不觉得这很奇怪吗？”

    “棺材里都传出声音了，这哪里是奇怪，这简直是要命啊！”在黑色星期五的影响下，鹤山心底的畏惧被无限放大，他现在只想早点离开。

    “你仔细想想，棺材里传出声音，无非就是两种情况：第一里面藏有工作人员，可能我们一开棺，他就会跳出来吓唬我们；第二，里面装有某种器械机关，开棺触动机关，引发第三变量。所以不管怎么说，棺材都是冥婚场景中很重要的一个道具，我们要想逃出去，开棺是必要的步骤之一。”高汝雪拍了拍棺盖：“别犹豫，直接打开。”

    “虽然不知道你在说什么，但觉得挺有道理。”

    鹤山和高汝雪同时用力，厚重的棺盖慢慢滑动，在打开到四分之一的时候，破旧的棺椁里毫无征兆传出一声炸响！

    “嘭！”

    棺体朝四周倾倒，无数的纸人和纸钱从棺内弹出，屋内响起陌生女人的怪笑，房间大门竟然在自动闭合！

    “快走！”鹤山距离房门很近，他受了惊吓，哪里还顾得上自己学姐，一步就窜到了门口，可还没等他把头伸出去，门外就有一张女人的脸伸了进来！

    苍白、精致，美得令人窒息！

    “卧槽！！！”

    毫无心理准备的鹤山抡起拳头就砸向那张脸，但那张脸的主人似乎早已知晓他的反应，就像是排练了无数遍一样，没等他拳头落下，就已经躲开。

    “有鬼啊！”一拳落空，他慌不择路，连滚带爬冲向宅院另一边。

    “鹤山！别乱跑！”高汝雪高声喊道，她正好看见一席红影紧跟着鹤山进入了厢房当中。

    “左右厢房是给后辈居住的，坏了！鹤山去的地方就是这厉鬼生前的屋子！”高汝雪急着往外跑，但是房间大门已经关闭，她被锁在了正房里：“这是要把我们分开，逐个击破？不就是参观个鬼屋而已，至于这么丧心病狂吗？！”

    棺材四分五裂，纸人散落一地，被围在中间的高汝雪心已经乱了，她踢踹房门，一分多钟后，才将大门弄开。

    仅仅只是一分钟的时间，外界却好像发生了很大的变化。

    “小山？鹤山！”高汝雪连喊两声，但是无人回应，鬼屋除了诡异的背景音乐外，就只有纸钱沙沙剐蹭地面的声音。

    “什么情况？鬼屋就这么大，鹤山不可能听不到我的声音，难道他出现了意外？”脑海里闪过一张张案发现场的照片，高汝雪也不知道自己为何会突然想起这些东西来。

    她沿着游廊，按照脑海中的记忆来到西厢房：“小山刚才就是朝这个方向跑的。”

    “嘎吱……”

    推开破旧的木门，上面用白纸剪成的喜字脱落下来，高汝雪进入厢房当中。

    屋内被布置成了喜房，但别扭的是所有装饰品，全用的都是白色，不仅感觉不到喜庆，还有些瘆人。

    “跑哪去了？”这屋子氛围古怪，唯一的光源就是门外悬挂的白灯笼，高汝雪缓慢前行，身后阴风阵阵，她露在外面的肌肤感到一阵冷意，就好像空气中有只无形的小手轻轻拂过一般。

    鞋子踩在纸钱上，脚背不时会被一些奇怪的东西碰到，光线太暗，她看不太清楚，只能咬紧牙加快速度。

    掀开里屋的帘子，高汝雪停在了门口，屋内空空荡荡，除了一张被帷幔裹住的床铺外，只剩下两面相对摆放、紧贴墙壁的铜镜。

    “我亲眼看见鹤山跑进了这个房间，只不过耽搁了一两分钟的时间，他怎么可能不见？难道出口就藏在这房间里？鹤山误打误撞已经逃了出去？”

    一个个念头在高汝雪脑海中闪过，她深吸一口气，步入屋内，随着她迈动步伐，屋子里竟然同时响起了两个脚步声！

    “谁在我身后！”

    她猛地扭头，但是却只看到一面铜镜，镜中映照她自己的身影。
------------

第10章 我开始方了……

    “虚惊一场。”高汝雪胸口起伏，心脏砰砰乱跳，她已经很久没有这么失态过了。

    诡异的音乐在耳边飘荡，借助昏暗的灯光，她看着镜中的自己，瞳孔慢慢缩成一点。

    镜子中，她身后的帷幔正在自己解开！有一张纸人的脸慢慢拱了出来，从镜子里可以很清楚的看到，那张纸人脸在冲着她笑。

    “谁在里面！”

    人在极端恐惧下，会变得易怒、冲动，高汝雪转身揪住帷幔两端，想要进去一探究竟，可是这帷幔设计的颇为复杂，里外好几层，纱帘、床幔相互交错，掀了半天，她非但没有看到最里面的场景，自己的手臂还被缠住。

    屋漏偏逢连夜雨，就在这时，屋子里又响起了脚步声。

    “我没有动，哪来的脚步声？”学弟失踪，在场景渲染和黑色星期五的辅助下，高汝雪的心理防线早已布满裂痕，她已经到了极限，此时屋内响起的脚步声成了压垮她的最后一根稻草。

    双腿发软，用不上力，恐惧就像是被放出铁笼的野兽，开始吞噬她的理智。

    高汝雪勉强转动身体，想要挣脱帷幔的束缚，脚步声越来越近，但就是找不到源头。

    “不可能！屋子就这么大，如果有人靠近，我一眼就能看到！”她的心彻底乱了，屋内简单的布景却带给了她无法言说的巨大恐怖。

    窗外的白灯笼摇晃起来，光线变得更加昏暗，铜镜中的人影也开始模糊，高汝雪瞳孔震颤，她美丽的眸子落在了铜镜上，那普通的镜面里，不知何时再也没有了她的身影，取而代之的是一个身穿嫁衣的陌生女人！

    千秋无绝色，悦目是佳人。

    那种苍白不真实的美感，让人心惊肉跳，就像是在欣赏一件尘封的艺术品。

    盯着镜中的女人，高汝雪双肩颤抖，她脸上头一次出现了惊恐的表情。

    她解剖过许多尸体，她很熟悉镜中女人带给她的那种感觉，那是一种只有在面对死人时才会有的感觉！

    “鬼屋里藏着一具真正的尸体！”

    这个念头一出现，恐惧就如浪潮般将她淹没，她拼命想要远离铜镜，却在后退的时候撞到了什么东西。

    与此同时，屋内的脚步声终于停止，高汝雪的思维也在这一瞬间凝固，她没有再去思考为什么，只是本能的，在诡异的背景音乐中，慢慢扭头。

    四目相对，在她身后，一个身穿嫁衣，化着殓容的女人正在对她微笑。

    “啊！！！”

    一声尖叫打破了恐怖屋的宁静，就算在鬼屋外面也听得清清楚楚。

    手臂被捆，高汝雪双腿一软，坐倒在地。

    花容失色，压抑的恐惧化为泪水夺目而出，根本控制不住。她半天不敢睁眼，脸颊上残留着泪痕，嘴巴微张，无意识干咳着。

    “小婉，快把人带出来！”

    “好的。”高汝雪对面的女鬼取下藏在头发里的蓝牙耳机，蹲在她身前：“参观到此结束，缓口气，我带你们出去。”

    十几秒后，冥婚场景大门被打开，陈歌急急忙忙的跑了进来：“这怎么就一个人，另一个呢？”

    他在监控里也没有找到鹤山的身影，害怕出现意外，所以赶紧跑了进来。

    “那个太胆小了，自己冲进来后，站在铜镜前面被吓晕了，我怕他影响到后面游客体验，就先把他拖到了床后面……”

    “吓晕？”陈歌也不知道该怎么说：“游客安全永远是第一位，下次再出现这情况，立刻通知我！”

    “恩恩。”让徐婉去扶着高汝雪，陈歌把躺在床榻后面的鹤山拖出，这大兄弟昏倒在地，人事不省，也不知道经历了什么。

    “走，先出去找个通风的地方！”他背起鹤山朝鬼屋外面跑去，下到一楼，掀开不透光的门帘，一脚踹开防护栏：“都让让！”

    陈歌把鹤山放在鬼屋通风口，又是掐人中，又是冰敷，这场景把周围的游客都给看傻了。

    “咋回事？走着进去，躺着出来……”

    “参观鬼屋参观到自己昏迷，我特么还是第一次听说。”

    “这是被吓晕了吧？大众点评上不是说不害怕吗?”

    “妈耶，我开始方了……”

    没过一会，徐婉搀着高汝雪也走了出来，和进去时候完全不同，此时的高汝雪头发散乱、面色苍白，脚步虚浮，眼角还残留着泪花。

    “这尼玛是完全换了个人啊！”

    “她到底在里面经历了什么？”

    “说好的连尸体都见过，一点都不慌呢?”

    徐婉把高汝雪扶到了台阶上，递给她一瓶水，她现在仍有些惊魂未定，拿着水的手微微颤抖。

    “别挡着风，都让开！”陈歌也有些头疼，高汝雪被吓哭倒还算正常，这大兄弟怎么就突然晕倒了呢？胆子小就承认啊！何必死扛着进鬼屋里嗨呢？

    好事不出门，坏事传千里，越来越多的游客围到了恐怖屋门口，连乐园管理员徐叔都被惊动，骑着电瓶车赶了过来。

    “小陈！这是怎么回事？游客咋晕倒了？！”徐叔推着电动车分开人群。

    “我也不知道啊，可能是中暑了吧……”陈歌的答案连自己都说服不了。

    “这天气能中暑？”徐叔凑了过来，直接将鹤山背起放在电瓶车上：“搭把手，先送医务室去！”

    还没走出多远，也不知道是刚才掐人中有了效果，还是其他的原因，鹤山慢慢有了知觉，他眼皮眨动，猛地从电瓶车上坐起，双眼通红，嘴里不断念叨着镜子、镜子。

    “擦，冷静！”

    “这货中邪了吧？”

    阳光洒在脸上，过了几秒鹤山才恢复正常，他一手摸着后脑勺，发现自己正被众人围观，顿时觉得有些不好意思。

    “好点了吗？你怎么在鬼屋里晕倒了？”穿着乐园工作服的徐叔，十分尽责，他拿来一瓶水递给鹤山。

    “我也不知道具体怎么回事，当时我被吓坏了，跑进一个屋子里后，发现墙壁上有一面铜镜，镜子里有人在喊我的名字，再往后我就不知道了。”鹤山一脸懵逼：“这可能是鬼屋里的一个体验项目吧。”

    “鬼屋里还有和镜子有关的项目？”徐叔看向陈歌，此时陈歌的脸色并不是太好。
------------

第11章 你的良心不会痛吗

    当鹤山提到自己昏迷和镜子有关的时候，陈歌心头一跳，他想起了昨晚做过的那个游戏，镜子里的东西被布偶阻挡没有出来。

    现在按照鹤山的说法，那个怪物很可能没有离开，仍旧隐藏在鬼屋的镜子当中。

    “老板，这是鬼屋里的新项目吗？我怎么不知道？”徐婉凑了过来，很多不明真相的吃瓜群众也都把目光放在了陈歌身上。

    他现在是骑虎难下，总不能直接告诉所有人，鬼屋里可能真的有鬼，你们不怕死就进来吧。

    如果这么说，鬼屋倒闭就算是轻的，怕是他本人都要被送到精神病院去。

    “算是个新项目，具体内容就是我昨夜发的短视频，但是我不建议大家在没有专业人士指导下，去玩这个游戏。”陈歌轻轻拍了拍鹤山肩膀：“贸然去玩，下场就和这兄弟一样。好了，还有谁要来参观，你们不要害怕，玩鬼屋难免会出现意外，这才刺激嘛！”

    “刺激你妹啊！人都吓晕了，我们就是来玩个鬼屋，犯不着把命搭上吧。”

    “对啊！这手机屏幕我也不让你赔了，就求求你以后不要大半夜的发什么短视频了。”

    “惹不起，惹不起，告辞！”

    陈歌话音刚落，人群齐齐向后退了一步，他面带苦笑：“不至于吧，我这鬼屋真不吓人的。”

    “大哥，两个天天跟尸体打交道的法医学院学生，一个被你吓哭了，一个被你吓晕了，现在你居然还处之泰然的说自己的鬼屋一点都不吓人，你是在骗自己吗？你的良心不痛吗？！”

    “兄die，做人要厚道啊！”

    周围的游客议论纷纷，让陈歌很是无语，原本鬼屋不害怕的时候，没人参观，说没意思。现在变得吓人了，貌似又用力过猛，起到了反作用：“你们大老远跑过来，就是为了站在门口围观吗？胆量是可以锻炼的，偶尔感受一下惊悚和刺激也能促进血液循环。”

    “你就是说出花来，我也不会进去，还促进血液循环，你咋不说你的鬼屋能治疗癌症呢？”那个手机屏幕被摔碎的哥们摆了摆手，扭头就要走。

    可就在这时，站在他身边的一位中年大叔忽然开口，声音很大，似乎是经过慎重思考才做出的决定：“老板，给我一张票！”

    “卧槽，真有不怕死的。”

    “叔啊，别冲动，别人的鬼屋要钱，他这鬼屋收命啊！”

    “我敬你是条汉子！放心的去吧，嫂子和侄女就交给我来照顾！”

    大叔看起来四十多岁，有点谢顶，他走出人群，塞给了陈歌十块钱：“我要一张门票。”

    “你一个人进去参观？”陈歌对这位大叔也有点刮目相看了，这叫什么？明知山有虎，偏向虎山行！

    收了钱，陈歌将门票递给大叔，正准备说些鬼屋里的注意事项，谁曾想大叔拿了门票就朝着鬼屋大门相反的方向走去。

    “叔，门在这边……”

    “我知道。”大叔头也没回，走到原位，拿出手机对着鬼屋门票拍了两张照片，然后开始发朋友圈：“草长莺飞四月天，又到了适合外出游玩的时候，强烈安利西郊恐怖屋，非常给力，今天我参观过以后，吓出了一身冷汗……”

    周围的游客都看不下去了，你特喵在大门口狗了二十分钟，然后买张门票就算是参观了？

    没等游客们说话，大叔的朋友圈已经有人点赞，下面还有留言。

    人事部小李：“张哥，你连老鼠都害怕，居然敢去鬼屋？厉害了，我的哥。”

    配模工段王大友：“老张敢去的鬼屋肯定是儿童鬼屋（坏笑）。”

    老婆：“快回家做饭！！！！”

    宝贝女儿王静：“啊哈哈哈哈，爸，你的胆子我们都清楚，别再做无谓的挣扎了QAQ”

    谢顶大叔并没有和这些人计较，面带笑容逐条回复：“你们也可以来试试，毕竟你们胆子都比我大，肯定不会觉得害怕。”

    他的这番操作，把旁边的游客都给看呆了。

    “叔，你好深的城府啊！为了以后不被人说胆小，连自己老婆、女儿都坑……”那个手机屏幕被摔碎的年轻人站在大叔旁边，目睹了全过程，他二话不说朝着陈歌走去：“给我也来一张门票！”

    陈歌很不明白事情为什么会发展到这一地步，他收了钱，递给年轻人门票。然后就看到年轻人拿着碎屏的手机，开始拍照发微博，并配上了一行文字：哎呦，怎么办啊？感觉自己胆子又变小了，玩个鬼屋而已，就被吓出了一身冷汗。

    年轻人看着微博里那些怂B、弱鸡的评论，脸上露出了“诡异”的笑容。

    “给我也来一张。”

    “我也要！”

    “是五折吧，我来两张！”

    鬼屋里空空荡荡，一个人都没有，但是门票已经卖出去了小半。

    人群慢慢散去，陈歌看着手里的钞票，幸福的清点起来。

    “老板，咱们今天一早上卖出去的票，比之前半个月都多。”徐婉蹲在陈歌旁边，眼里的兴奋抑制不住。

    “居安思危，今天只是讨巧，想要真正留住游客，还要我们本身有内容才行。”陈歌把清点完的门票钱贴身放好，看向鬼屋防护栏外围，饱经“摧残”的鹤山和高汝雪还没有离开。

    “两位好点了吗？”陈歌拿着矿泉水走到他们身边，今天能卖出去这么多票，和这两位法医学院学生有很大关系。

    “恩，不好意思，麻烦你了。”

    鹤山尴尬的坐在台阶上，旁边的高汝雪脸色还有些苍白，她目光在陈歌和徐婉之间摇晃：“我有两个问题想要问一下，不知可不可以？”

    “你问吧。”陈歌没有拒绝她。

    “第一，在西厢房里，我明明看到这个女人在镜子里，她为什么会突然从我背后出现？”高汝雪一副打破砂锅问到底的样子，她实在不能接受自己被吓哭的事实。

    “你以为那是一面普通的镜子，其实那是三面镜子拼合成了一个三角柱，只不过剩下两个面都藏在墙壁里，用力一推，就能将其转动，冥婚游戏的出口也就在镜子后面。至于镜子中的女人，只不过是提前拍好的和真人等大的照片，借助灯光和视觉效果，所以才让你产生了一种真人的错觉。小婉一直藏在另一面镜子后，你听到的脚步声也是音效。”

    听到陈歌的解释，高汝雪轻轻点头：“第二个问题。”

    她伸手指向徐婉：“为什么这个人明明活着，但是却给我一种奇怪的感觉，看着她就好像在凝视尸体一样。”
------------

第12章 转盘

    常年研究人体结构，高汝雪和尸体呆在一起的时间，比和室友呆在一起的时间都要长。她不擅与人交往，比起活人，她更了解的是死人。

    “我们鬼屋演员脸上的妆容都很特殊，再加上鬼屋里复杂的环境，以及你自己的心理暗示，所以才会出现错觉。”殓容和黑色星期五是不能见光的东西，陈歌绝对不会向外人透漏。

    他一笔带过，没有深入去聊这个话题：“两位，如果没事，我就先去忙了。”

    告别法医学院学生，他让徐婉去收拾冥婚场景里的道具，独自一人跑进了总控制室。

    鹤山被吓晕的真相只有陈歌自己清楚，那个躲在镜子里的怪物并没有离开，仍旧藏在鬼屋当中。

    “留着它，终究是个隐患。”他也是第一次接受噩梦级别的任务，根本没想到会产生这样的后果。

    关掉鬼屋背景音乐，陈歌调出监控，反复观看鹤山进入西厢房的视频，逐帧播放，很快有了发现。

    九点二十四分十一秒鹤山进入西厢房，他当时被吓破了胆子，横冲直撞。

    二十四分十四秒时，他来到里屋，第一次看到了那面铜镜，这个时候监控上出现了非常诡异的一幕。

    原本惊慌失措的鹤山，在看到铜镜后居然冷静了下来，就仿佛时间停止了一般，他站在镜子前面一动不动。

    监控视频中代表时间的数字不断变化，一直到二十四分十七秒时，鹤山突然抬起左手，主动朝镜子走去。

    那模样就像是有人牵着他的手，想要强行把他拉到镜子中一样！

    二十四分二十秒，穿着嫁衣的徐婉从后面追来，这时候鹤山的半边身体已经贴到了镜子上，从监控中能明显看到，镜子里有什么东西一闪而过，随后鹤山便晕倒在地。

    “是小婉的到来，破坏了镜子里那怪物的计划？”陈歌反复观看视频，短短十秒钟的时间却发生了这么多事情，他揉了揉太阳穴，暂时也想不出什么好的处理方案。

    “看来只能先把鬼屋里的所有镜子给遮住，等我摸索出解决这怪物的办法后，再来斩草除根。”

    他钻进道具间，找了几块黑布，进入冥婚场地。

    “老板，你怎么来了？这些交给我就行。”徐婉隔着大门远远看到了陈歌，她正在把散落的纸人、纸钱重新塞回棺材。

    “我来通知你一件事，鬼屋里所有和镜子有关的道具都暂时停用，另外你在扮鬼的时候，注意不要靠近镜子。”陈歌拿着黑布，帮徐婉将散开的棺材道具重新拼合上。

    徐婉很不理解陈歌的做法，但也没有细问。

    将正房里场景重新布置好后，陈歌独自进入西厢房。

    白纸灯笼高挂，屋内光线昏暗，他站在鹤山晕倒的地方，默默盯着铜镜。

    “活在镜子里的人？难道说镜子里藏着另一个世界？”陈歌触摸着冰冷的镜面，看着镜中的自己，注视的久了，总觉得有点奇怪：“我之前递给鹤山矿泉水的时候，他下意识用右手去接，也就是说他不是左撇子。可是在监控里，他却第一时间抬起了自己的左手。他为何会做出和自己习惯相反的事情？难道他那时已经被镜中的东西控制，身不由己？”

    陈歌将自己的左手按在镜子上，和镜中的影像贴在一起：“毕竟，只有镜中的一切才和现实相反。”

    用黑布蒙住镜面，陈歌坐在鬼屋里取出了黑色手机：“解铃还须系铃人，怪物是因为黑色手机出现的，想要将其斩杀，恐怕还需要黑色手机的帮助。”

    滑动屏幕，点开那个鬼屋图标，应用界面发生了些许变化，今日游览人数和当月游览人数各增加了两个。

    在可解锁恐怖场景那一栏，又多出了一个试炼任务，点击过后，提示只要完成试炼任务就可以解锁对应的恐怖场景。

    “这个游戏设计的非常公平，完成任务就会获得奖励，奖励的丰厚程度和任务难度有关，我如果想要快速发展鬼屋，并解决镜子里的脏东西，就需要尽可能多的去完成任务。”

    日常任务一天只能完成一个，所以陈歌很自然的看向了那个试炼任务。

    “午夜逃杀试炼任务：破旧的公寓楼内住进了一个危险的精神病患者，他手持剪刀和铁锤，正在你的房门外徘徊。”

    “任务地点：西郊平安公寓。”

    “任务要求：今日二十三时之前抵达任务场地，找到凶手，存活至天亮。”

    “任务提示：他隐藏在人群之中，善良的外皮下，裹藏着一颗满目疮痍的心。”

    “是否接受任务？注意：试炼任务只存在二十四小时，若二十四小时内没有接受，视为放弃，本场景将永远无法解锁。”

    陈歌本来还有点犹豫，但是看到最后一条后，果断选择了接受。

    “是福不是祸，是祸躲不过，现在鬼屋刚有点起色，我要抓住一切机会把它经营的更好。”

    接了任务，他继续往下看，最下面那一栏的恐怖大转盘不知何时已经激活。

    陈歌好奇的点开转盘界面，屏幕上浮现出一行字：

    生死有命，富贵在天，这里有增加寿命的灵果，亦有满含仇怨的厉鬼。

    首次收集到游客尖叫，转盘激活，赠送一次抽奖机会（游客尖叫声超过七十分贝才可被收集，累积一百次后，获得一次转动转盘机会）。

    “一百次尖叫才能兑换一次抽奖机会？”陈歌拿着手机，表情古怪：“这个转盘也太坑了吧，条件本来就难以满足，最后出现的结果还不确定，真要转个厉鬼出来，那乐子可就大了。”

    他看着转盘上的剩余次数，心里直痒痒，那种感觉就跟强迫症看到了手机上的来信提示一样，不管是不是骚扰短信，都想要点一下。

    “试一试应该不会出什么问题吧。”陈歌自我安慰着，手指轻轻一碰，屏幕上的转盘立刻转动了起来。

    “只要不是厉鬼，其他什么都行！”
------------

第13章 这是天要亡我？

    陈歌聚精会神的盯着手机屏幕，转盘越来越慢，随着一声轻响，指针停在了某一个方向。

    “抽奖完成，恭喜你获得稀有类特殊道具：被诅咒的情书（中奖概率千分之三）！”

    “双眼外凸、面目苍白，自高楼坠落的那一刻起，她便成了校园中的禁忌。红色的舞鞋，染血的校服，包括那个名字都成了不能提及的话题。人们假装遗忘，直到有一天，又有人收到了她的情书……”

    “首次抽奖抽中厉鬼，解锁稀有称号：厉鬼眷顾者。”

    “厉鬼眷顾者：佩戴该称号时，有一定几率获得厉鬼的帮助。”

    看到手机上的提示，陈歌有种缺氧的感觉：“被诅咒的情书？千分之三的概率？厉鬼眷顾者？镜子里的怪物还没弄清楚，现在又抽到了一个厉鬼！这特喵是天要亡我啊？！”

    他现在有点后悔，不该在抽奖之前毒奶自己：“冷静！不能自乱阵脚，事情还没到最糟糕的地步，抽中厉鬼不代表它现在就会出现，我还有时间来补救，或许我应该去附近的寺庙里求个签。”

    他收起手机，正要将其放入口袋，指尖忽然碰到了什么东西。

    低头看去，陈歌发现自己的口袋里不知何时被塞了一张泛黄的信纸。

    他心中顿时出现了不详的预感，颤巍巍的将信纸拿出，上面用头发编织出了一句话——我喜欢你。

    “冷静个屁啊！你喜欢我哪，我改行不行！”

    信纸上的字娟秀灵动，如果不是用头发编织出来的，肯定会更加赏心悦目一点。

    陈歌站在西厢房里，拿着信纸，脸色铁青：“很难想象，我这辈子收到的第一封情书，竟然是以这样的形式出现。”

    “老板！你一个人在嘀嘀咕咕什么呢？”小婉从屋外进来，她刚摆放好正房的纸人。

    “没事，我在想假如一个人自知命不久矣，他是不是应该放下一切执念，去做些有意义的事情。”陈歌抬头看着化着殓容的小婉：“比方说，为人类的繁衍生息尽一份自己的力量。”

    陈歌随口一说，没想到徐婉竟然露出思考的表情，她的神色慢慢变得认真起来。

    “小婉，难道你是要答应我？别，我还没做好准备，这是不是有点太随便了。虽然咱们两个很有默契，也共事了很长时间，如果非要繁衍生息的话其实也不是不可以……”陈歌没来由的感觉有点紧张。

    “不是，老板你误会了，我就是刚进门的时候看到你有两个影子，有些好奇。”徐婉伸手指向陈歌身后：“这也是咱们鬼屋的新项目吗？”

    “两个影子？！”

    陈歌扭头看去，自己身后一大一小两个影子正慢慢靠近，最后融合在了一起。

    “WTF！”

    他二话不说，拽着徐婉就往鬼屋外面跑。

    重新晒到太阳后，陈歌才平静下来，他也没有给徐婉说原因，直接坐在了鬼屋门口的台阶上。

    “老板，你最近总是疑神疑鬼的，是不是压力太大了？”徐婉坐在陈歌旁边：“你不要给自己那么大压力，一切总会好起来的，中午想吃什么，我去给你打饭。”

    听到徐婉的话，陈歌也不知道该怎么回答，勉强笑了一下：“和你的一样就行，另外，你先去把妆卸了，别吓着食堂厨师。”

    “恩恩。”

    徐婉离开后，陈歌又将那封情书拿到眼前：“我亲眼看见两个影子融合在了一起，这是不是说明我已经被厉鬼缠上了，它现在就躲在我的影子里？”

    有阳光的地方就有阴影，陈歌望着自己的影子，双眼一眨不眨：“我拥有厉鬼眷顾者的称号，有一定几率能获得厉鬼的帮助，如果这个称号真的有用的话，那抽中厉鬼也不一定是坏事。”

    他现在只能如此安慰自己，事实上他心里很清楚，厉鬼之所以被称为厉鬼，是因为其死前怨念十足，浑身散发着恶毒和诅咒。和这样的鬼物相处，稍有不慎，下场就会十分凄惨。

    吃完午饭，陈歌拿着鬼屋宣传单坐在鬼屋门口，来往的游客很多，但是想要进鬼物参观的却没有几个。

    闲来无事，陈歌打开了自己的短视频个人主页，发现后台多了几十条私信。

    剔除谩骂和打广告的，剩下的陈歌一一回复，很快他又看到了鹤山的私信。

    这个朴实憨厚的法医学院学生偷偷私聊陈歌，说他们学校贴吧已经炸锅了，一群男学长在得知系花被吓哭后，个个磨刀霍霍准备踏平鬼屋，甚至还有人在贴吧发起了出征令，已经有十几个人报名响应。

    “年轻真好。”陈歌嘴角上扬，脑海里已经浮现出十几个荷尔蒙分泌旺盛的壮小伙，在自己鬼屋里瑟瑟发抖抱成一团的样子了。

    “等完成了试炼任务，就让他们先去试试新场景，看看手机测评的一星恐怖场景到底有多吓人。”

    想到试炼任务，陈歌认真起来，这个任务只能进行一次，如果失败，相对应的恐怖场景将永远无法解锁。

    他翻看黑色手机，将上面的任务信息牢记脑海。

    知己知彼方能百战不殆，在确定了任务地点后，陈歌开始上网搜索和这个地方有关的一切信息。

    “九江市西郊平安公寓……”

    光输入地名什么也搜索不到，往后翻了好几页，陈歌才在九江当地一家二手房交易网站上，看到了和这公寓楼有关的东西。

    那是一条投诉留言，说卖家隐瞒真实情况，这栋公寓楼其实是一座凶宅，挖开墙皮后，里面残留有斑驳的血迹，每到夜晚还总能闻到莫名的恶臭。

    投诉无人受理，后来就不了了之，陈歌看了一眼留言的时间，是在九个月前。

    “在现实当中的凶宅住一晚上，并且还要找出隐藏的凶手，这任务对我来说有点难度。”陈歌大学学的是玩具设计专业，他本人擅长手工制作，对于侦查和推理基本上算是一窍不通。

    “不好办啊，凶宅我倒是不怕，就怕凶手住在我隔壁，夜半时分，把我当做猎物。”
------------

第14章 寻人启事

    下午四点三十，陈歌一个人站在鬼屋道具间里，他看着满桌子的东西有些拿不定主意。

    “在凶宅住宿需要准备什么东西？”

    “身份证、手机、充电宝、打火机、水果刀、多用工具锤……对了，这个布偶也要带上。”

    陈歌将昨晚出现在镜子前面的布偶塞进背包，确定没有遗漏什么东西后，他拉上背包拉链走出了房间。

    “小婉，今天提前下班。一会你来锁门，我有点事先走了。”

    “老板，现在还不到五点，你这是要去旅游吗？”

    “钥匙在道具间桌上，明天见。”

    看到陈歌一副要放飞自我的样子，徐婉无奈的哦了一声，扔下鬼屋宣传单，一溜烟跑进道具间。

    “这丫头。”傍晚的微风吹乱了宣传单，陈歌摇了摇头，捡起一块石头将其压好：“希望她不要在明天的早间新闻上看到我。”

    和表现出来的轻松惬意不同，陈歌其实非常紧张，整个下午他都心绪不宁。

    昨夜的噩梦级任务为他打开了另一扇世界的大门，也让他清楚意识到，黑色手机发布的任务确实存在一定的危险性。

    “试炼任务肯定要比日常任务困难，今夜一定要多加小心。”为了安稳度过这个夜晚，陈歌天还没黑就骑着共享单车前往平安公寓。

    任务信息只提供了一个地名，为了找到平安公寓，陈歌结合九个月前的那条投诉留言，一边走一边问，足足耗费了两个多小时才抵达目的地。

    “公寓楼建在如此偏僻的地方，会有人入住吗？”

    长满野草的土路歪歪斜斜延伸到树林深处，周围没有装路灯，隔着稀疏的树杈依稀能看到远处有一栋深灰色的建筑。

    在来的路上陈歌询问过很多人，但是他们绝大多数都没有听说过平安公寓，最后还是一个六十多岁的老大爷给他指了一条路，并善意的劝阻了他几句，说那地方以前死过人，很不吉利，附近的人大白天都会绕着走。

    陈歌也是有苦说不出，若不是为了完成黑色手机里的任务，谁会没事干去那种地方住宿。

    “现在是六点五十，任务要求晚上十一点之前抵达，我还有足够的时间去弄清楚凶宅里的情况。”

    沿着蜿蜒的土路，陈歌进入树林深处，步行了几十米后，终于看到了那栋传说中的凶宅。

    宅院被深灰色的高墙包围，出入口只有一个，锈迹斑斑的铁门朝两边打开，门上还挂着一把崭新的大锁。

    “大门这么破，锁倒是挺新，等下，这是什么东西？”铁门旁边贴着一张白纸，陈歌本来以为是小广告之类的东西，借助手机的亮光仔细看后才发现，这是一张寻人启事。

    “张晴，女，27岁，身高157，偏瘦，右眼靠鼻梁处有一枚黑痣，喜好穿红色衣裤……知情者请联系王先生，必有重谢！”

    寻人启事末尾留有联系人的联系方式和住址，引起陈歌注意的是，那位王先生的住址填写的就是这栋凶宅。

    “有点奇怪。”他本能的觉得不太对劲，取出手机对着寻人启事拍了一张照片，然后才进入院内。

    这栋建筑比他想象中大的多，主楼三层，旁边还有一个仓库和一个类似于水房的建筑。

    “墙皮脱落成这个样子，看起来至少有二、三十年的历史了。”建筑整体虽然严重老化，但是打扫的还算干净，地面上看不到什么垃圾，杂草也全被清除。

    把自行车停在院子里，陈歌背着包进入主楼：“有人吗？”

    长长的走廊里漆黑一片，过了十几秒，临近楼道口的房门打开了一条缝。

    “你好。”陈歌走向那个房间，可是屋主人似乎并不愿意面对陈歌，房门也只打开了半指宽就停下。

    屋内没有开灯，陈歌只能看到门缝后站着一个女人，她的眼睛里布满了血丝，似乎经常熬夜，精神状态很差劲。

    “我想问一下咱们这个公寓住一晚要多少钱？”陈歌声音很轻，尽量让自己显得和善一点，然而让他没想到的是，对方的反应非常古怪，冲着他笑了笑就立刻关上了门。

    “什么意思？”他还没弄明白为什么，公寓二楼便响起了脚步声，走廊拐角唯一的声控灯亮起，有一个跛脚中年人走了下来。

    那人刚才似乎听到了陈歌之前说的话，开口询问：“你要在我这住店？准备租多久？”

    “你是房东？”陈歌主动走了过去：“我只住一晚。”

    “住一晚？”跛脚男人上下打量陈歌，那眼神仿佛是想要将他彻底看透一般：“行，身份证让我看下，来二楼交钱。”

    陈歌正要跟随男人往二楼走，院门口的铁门忽然传来响动，听到这个声音，跛脚男人皱起了眉，脸色瞬间变得很差。

    他停在原地，陈歌也只好干等着。

    没过一会，外面进来一个神色憔悴的中年人，衣衫破旧，手里还拿着厚厚一摞宣传单。

    “王琦，我说过你女朋友不在这里，如果你继续死缠烂打，别怪我不客气！”跛脚男人站在楼梯中间，挡住了路。

    中年人没有理会跛脚男人，闷着头朝楼上走。

    “我在跟你说话！”跛脚男人用力一推，毫无防备的中年人直接撞在了墙上，手里的宣传单散落一地，其中有一张正好落到了陈歌脚下。

    “是寻人启事，和公寓楼大门上贴的一模一样。”陈歌眼睛一眯，他不动声色捡起了地上的寻人启事，偷偷关注着楼梯上方。

    中年人并没有和跛脚男人大打出手，他从地上爬起，默默捡着寻人启事，宛如行尸走肉一般。

    “你不用管他，这人是个疯子。”跛脚男人冲陈歌招手，示意他先去二楼。

    “疯子？”陈歌在经过中年人身旁时，悄悄瞥了他一眼：“午夜逃杀的场景介绍中曾提到过，公寓楼内混入了一个精神病患者，如果这人是疯子，那他有没有可能就是我要找的杀人凶手？”
------------

第15章 房东

    疲惫、麻木、瘦弱是陈歌对王琦的第一印象。

    两人交错而过，陈歌将刚才从地上捡起的寻人启事还给他，那人轻声说了句谢谢。

    这是他第一次开口，声音沙哑，听着不是太清楚。

    “不客气，小事而已。”

    陈歌报以微笑，跟随跛脚男人来到二楼。

    与一楼相比，二楼显得更加潮湿、阴暗，角落里盘结着蛛网，墙壁斑斑驳驳，似乎被人用刻刀划伤过。

    跛脚男人领着陈歌一直走到长廊尽头才停下，他打开了走廊最深处那房间的门，从里面取出来一长串钥匙：“住一晚上五十块，二楼房间随你挑。”

    “五十也太贵了吧？”

    “这周围几千米就我一个公寓，收你五十都算少的了。”跛脚男人说话的时候，眼珠子总会有意无意的往后瞟，好像在看什么东西。

    “好吧，不过为什么只能挑选二楼的房间，一楼和三楼不住人吗？”

    “你问题怎么那么多？不能住就是不能住！”跛脚男人从陈歌手中拿走五十块钱，随便塞给他一把钥匙：“钥匙上贴有门牌号，自己去找。”

    他说完就钻进了屋里，在房门关上的刹那，陈歌听见屋内传出一个老人呜呜咽咽的声音，好像是吃饭卡住了喉咙一样。

    陈歌隐隐觉得有些不对，伸手按住门锁：“等一下。”

    “又怎么了？”跛脚男人语气不善，可以听出他有些恼火。

    陈歌顺着门缝向内看去，出租屋面积不大，除了站在门口的跛脚男人外，还有一个背对着房门坐在轮椅上的老人，刚才的声音就是从他嘴里发出的。

    “我有点渴，你们这卖水和饮料吗？”

    “没有！”

    “和气生财，你发那么大火干什么……”

    房门嘭一声，重重关上，陈歌一个人站在门口愈发觉得奇怪。

    “正常的公寓楼，接待处一定是在大门口，可这公寓的接待处却藏在二楼走廊最深处。”他看着手中的钥匙，心中浮现出许多疑惑：“为什么一楼和三楼不能住人？那个和房东住在一起的老人又是谁？”

    钥匙上贴着一个208的编号，说来也巧，这钥匙对应的房间就在坡脚男人隔壁。

    “算了，先住进去再说吧。”奔波了两个多小时，陈歌也有些累了。

    他打开房门，一股淡淡的霉味飘了出来，屋子里应该许久没有住人，家具上落满了灰尘，床单受潮，摸着很不舒服。

    “这床能睡人吗？”陈歌还没来得把包放下，就听见隔壁房间传出“啪”一声脆响，好像是饭碗被摔碎了。

    他关上房门，贴着墙壁偷听，那边很快传来跛脚男人的咒骂声，可能是因为太过生气，跛脚男人在辱骂的过程中还夹杂着一两句方言，听他的口音不像是当地人。

    老人呜呜咽咽不会说话，跛脚男人骂了几分钟才停止，接下来比较反常的是，隔壁电视机的音量突然变大了。

    “怎么回事？他在干什么？为什么要把电视机音量调高？”陈歌又继续偷听了几分钟，但是因为电视音量太大，并没有什么收获，他只好作罢：“算了，我还是多操心操心自己的事吧，今晚注定是个不眠之夜。”

    陈歌把背包扔在梳妆台上，从里面取出水果刀藏在口袋里：“二手房网站的投诉留言上说，房间墙皮后面残留有血迹，每到深夜还总能闻到一股恶臭，所以怀疑这地方是凶宅。但是我上网搜索了所有和平安公寓有关的信息，并没有发现哪一起命案是发生在这栋公寓楼里的。”

    能被黑色手机选定为试炼任务的场地，平安公寓一定隐藏有不可告人的秘密，这一点陈歌很清楚。

    他藏好水果刀，又把多功能工具锤取了出来，敲敲打打，检查房间的每一个角落，但仍没有任何发现。

    这就是一间很普通的客房，除了破旧的令人发指外，并无太大异常。

    “房东一开始只让我在二楼挑选房间，说明二楼的房间应该不会存在问题，否则也不可能对外出租。如此想来，要想有所发现，必须要去一楼或者三楼看一看。”试炼任务开始的时间是晚上十一点，现在距离任务开始还有三个多小时，陈歌不想浪费时间，他收好工具锤，轻手轻脚走到门边。

    手握住门锁，陈歌刚把门拉开一半，忽然停住了。

    他掌心冒汗，凉气上涌。

    那个跛脚男人就站在门外面！已经不知呆了多长时间！

    对方也没想到陈歌会突然开门，两人隔着一扇半开的门，都被吓了一跳。

    “房东，你跑我门口干什么？”陈歌面色不善，他越来越觉得这个房东有问题。

    “你不是说你口渴吗？我是来给你送这个的。”跛脚男人将手里的暖瓶放在陈歌门前，表情多少有点不自然。

    “多谢了。”陈歌也没有点破，顺势将暖瓶提进屋里：“你还有事吗？”

    “没事，早点休息吧。”跛脚男人朝屋里瞟了一眼，好像自言自语般又补充了一句：“走廊里没有装灯，晚上很黑，你最好不要到处乱跑。”

    他转身离开，一直等他回到自己房间，关上房门，陈歌才松了口气。

    “这个房东长相丑陋、脾气暴躁、不善言谈，虽然本身有一点残疾，但是体格壮硕，能轻易推倒刚才的中年人。”陈歌不懂得推理，他只是根据自己以前看过的凶杀电影，开始脑补：“天生跛脚，从小被人欺负，导致他可能内心极度自卑，当这种情绪到达一定程度，就会扭曲爆发产生毁灭别人和自我毁灭的念头。卧槽，这么一想，他好像具备杀人狂的所有性格特点！”

    陈歌放下暖瓶，他在努力思考一个问题：“假如房东真的是杀人狂，那我岂不是要在凶宅里，和杀人凶手做一晚上的邻居？”

    一想到这，陈歌就觉得头皮发麻，那个老变态甚至有可能一晚上都站在自己房间门口！更可怕的是，他是房东，他应该有全部房间的备用钥匙！
------------

第16章 别在这里过夜

    “房东有很大的嫌疑，但是也不排除其他可能。”陈歌挠了挠头：“要是能找个房客问问就好了。”

    他从进入公寓楼开始，一共见到了四个人：躲在门缝后面的女人，张贴寻人启事的王琦，脾气暴躁的房东，还有坐在轮椅上的老人。

    “老人和房东住在一起，暂不考虑，一楼那个女人给我的感觉很奇怪，也就剩王琦看起来比较正常了，他应该知道一些公寓里的事情。”陈歌把暖瓶放进屋里，锁上了房门，朝一楼走去。

    声控灯亮起，陈歌刚到一楼就看到王琦抱着寻人启事在走廊里穿行，他把一张张寻人启事塞进出租屋门缝，也不管里面有没有人居住。

    这异常的举动吸引了陈歌注意，别人张贴寻人启事都是往人多的地方去，他倒好，专挑没人住的出租屋塞。

    陈歌悄悄跟在王琦身后，等到王琦把最后一张寻人启事塞进门缝后才开口：“兄弟，家人失踪的感觉我能理解，可是你也应该坚强一点，不要重复这些无意义的事情来折磨自己。”

    听到声音，王琦慢慢转身，他浑浊的眼珠子似乎永远都没有聚焦：“理解？你们不会理解的，我也从不奢求你们能理解……”

    陈歌没有跟他废话，拿出自己手机，将几个月前在派出所做的失踪人口备案调了出来：“我没有骗你，我的父母半年前突然失踪，最开始的时候，我也崩溃绝望过。”

    看到手机里保存的照片，王琦沉默了，许久之后才说出一句话：“我很同情你的遭遇，但是我们的情况不一样，我未婚妻一定会回来的，我能感觉到，她并没有去太远的地方。”

    “能跟我说说你的事情吗？同是天涯沦落人，说不定我还能帮你一把。”陈歌态度诚恳，他说的也都是心里话。

    王琦犹豫片刻，可能是想到了之前陈歌还帮他捡过寻人启事，他看向陈歌的目光稍微缓和了一点：“你帮不了我的，看你人不错，听我一句劝，赶紧走吧，千万别在这里过夜！”

    “钱我都交了，你让我走，总要说个原因吧。”陈歌来这里是为了完成试炼任务，现在离开等于说半途而废，午夜逃杀恐怖场景也将永远都无法解锁。

    “钱重要，还是命重要？”王琦左右看了一眼，发现周围没人后低声说道：“这公寓楼以前发生过灭门案，附近的人都知道。”

    “这是栋凶宅我也听说过，可是我在网上却没有找到任何有关的案子，应该是谣传吧。”陈歌说出了心中的疑问。

    “以前这栋建筑楼叫做福安公寓，出了事以后才改名叫平安公寓。当年那案子闹得挺大，凶手直到现在都没有抓到，那些枉死者怨气难平，所以一到深夜就会在老宅里出现。”王琦神色严肃，说的煞有介事。

    “现在都什么年代了，你还信这个？”陈歌嘴角僵硬的笑了笑，实际上他心里比谁都慌，镜中怪物、情书厉鬼，他真的不想再跟更多阿飘扯上关系了。

    “一开始我也不信，直到后来，我未婚妻在这附近离奇失踪。”他痛苦的揪着头发，身上的疲惫根本掩饰不住。

    “你未婚妻为什么会来这地方？”陈歌的注意力一下子集中了起来，说者无意，听者有心，王琦未婚妻的情况和他父母的情况有些相似。

    “我也不知道，事实上这个公寓楼我之前从未听说过，还是警察告诉我的，他们说所有线索都在这里中断了。”王琦松开手，指缝间还有几根头发：“我也是没有办法，才只能来这里寻找。”

    “那你有没有什么发现？”陈歌十分好奇。

    王琦张了张嘴，似乎是想到了什么，他没敢说出口，从衣服兜里取出手机，在屏幕上打了一行字。

    “我的未婚妻好像被这公寓里的人绑架了！”

    看到手机上的字，陈歌有些惊讶，事情的发展和他想象中不太一样：“兄弟，失踪和绑架可是两个概念。”

    王琦示意陈歌小点声，他用后背堵住通道，点开了自己的手机信箱，让陈歌观看。

    原本只是随便瞟了一眼，可当陈歌看清楚信箱中的短信后，他眼睛慢慢睁大。

    王琦的手机信箱里有一条来自她未婚妻的短信！

    短信的内容只有两个字——救我，更奇怪的是，短信的发送时间是在昨天凌晨两点左右。

    “一个本该失踪的人，却在深夜给你发送求救短信？”度过最初的震惊后，陈歌很快冷静下来：“既然你收到了短信，为什么不直接报警？你的未婚妻明明还活着。”

    “说来你可能不信，我每天午夜凌晨以后都会收到一条未婚妻发来的短信，短信的内容全部都是这两个字。而且最关键的是，每当我一觉醒来，短信就会消失不见，就好像从来都没有发生过一样。”王琦指着眼中的血丝：“为了保留这条短信，我已经二十四个小时没有合眼了。”

    “你一睡着，短信就会消失？”陈歌还是第一次听到这样的事情。

    “我知道你恐怕也把我当成了疯子，但我说的全部都是事实。”王琦靠在墙壁上，将手机收了起来：“在我身边还经常发生更怪异的事情，比方说我未婚妻的东西会莫名其妙出现在我的屋子里，没有任何征兆，她就像是在时时刻刻提醒着我前去寻找她一样。”

    听完王琦的最后一句话，陈歌眼皮跳动。

    依照他这几天的经历来看，他的未婚妻不是失踪了，而是已经遇害变成了鬼，并且又重新缠上了他，也只有这样才能解释的通。当然，这一切的前提是，他没有撒谎。

    “我未婚妻是在这栋公寓楼里失踪的，我的生活也是因为这栋公寓才改变的，这是一座凶宅，里面住着枉死的孤魂野鬼，所有妄图靠近之人都会沾染上不详，你还是赶紧走吧。”似乎是因为许久没有说过这么多话的原因，王琦的脸色有些苍白。
------------

第17章 富安公寓

    王琦一直在劝陈歌离开，从一个陌生人的角度来说，他表现的过于热情。

    陈歌没有第一时间答应下来，听完王琦的故事后，他隐隐觉得对方好像隐瞒了什么。

    “能说的我都告诉你了，现在走还来得及，等到午夜凌晨以后，公寓楼里就会变成另外一个样子。”说完这句话，王琦拍了拍身上的灰尘，转身走出了公寓楼。

    直到王琦的背影消失在夜色当中，陈歌才反应过来，他最开始是打算找公寓楼内的租户了解一下情况，但现在疑惑不仅没有减少，反而更多了。

    “这个人问题很大，他到底是不是疯子？”回想起王琦那双浑浊的眼睛，陈歌有些不舒服，那人的眼中满是疲倦和痛苦，是伪装不出来的：“看来，他一定很爱他的妻子。”

    陈歌往回走去，经过一楼那个女人的房间时，他犹豫了一下，试着敲了敲门。

    “喂，新来的。”女人房间的门纹丝不动，反倒是陈歌身后的房门打开了一半，有一个高瘦男人靠在门口。

    他看起来三十多岁，不修边幅，头发和胡子几乎连到了一起，露在外面的手背上还纹了一朵牡丹。

    “你是？”陈歌警惕的转过身。

    “刚才那个发寻人启事的家伙不是我们楼内的租户，他这里有点问题。”高瘦男人点了点自己的太阳穴：“他说的任何话你都不要信，和他走的太近，会出事的。”

    陈歌是第一次见到高瘦男人，对方虽然看起来很邋遢，但说话语气却是自己遇到的几人中最正常的：“那人的行为举止确实很奇怪，不过他可能是因为妻子失踪，遭受了太大的打击。”

    “他是不是给你说他的未婚妻在公寓楼附近失踪了？”

    “恩。”

    “他是不是还说这是警察告诉他的，所以他才会一直来这里寻找？”

    “没错。”

    “呵呵。”高瘦男人笑了一下：“我在这地方住了九个月，从没见警察来过，那个疯子在骗你，还说什么鬼怪冤魂，简直是一派胡言。”

    他从口袋里摸出一根劣质香烟叼在嘴里：“这世界上怎么可能有鬼？最多就是有人在装鬼，行了，天不早了，你赶紧回自己房间去吧。”

    陈歌朝那人道了声谢，转身离开。

    他走在楼梯上，心里拿不定主意：“他们两个之中肯定有一个人在撒谎，那个人会是谁？”

    可能是思考的过于投入，等陈歌回过神来时，他已经走到了三楼。

    掉了漆的数字印在楼层拐角，头顶的声控灯散发出昏暗的光，陈歌向两边看去，这一层没有翻修过，地面脏乱，到处都有被焚烧的痕迹，墙皮严重脱落，就好像是一道道交错的疤痕。

    “为什么只有三楼没有翻新？资金不够，还是因为其他原因？”

    声控灯很快熄灭，整个公寓楼非常突兀的陷入黑暗当中。

    陈歌常年在鬼屋工作，还算比较习惯黑暗，他并没有慌张，拿出自己的手机，刚要打开手电筒，忽然看见漆黑的楼道里有一个身影快步走过。

    “谁在那？”手机手电筒的光照亮了三楼，但那个身影却不见了踪影。

    陈歌有心想要进去搜查，可不巧的是，这时候楼下传来了脚步声。

    “是房东吗？”如果让那个脾气暴躁的跛脚房东看到自己在三楼闲逛，免不了要被训斥几句，陈歌想了一下，收起手机，悄悄退回二楼。

    从楼梯拐角下来，陈歌看到一个矮胖中年人端着脸盆从二楼某个房间走出，那人原本哼着小曲心情还算不错，可看到了陈歌后，立刻绷起了脸，低头快步走过。

    “什么意思？我长得有那么吓人？”回到自己房间，陈歌抱着背包躺在床上：“这公寓楼里感觉一个正常人都没有，谁看着都像是杀人凶手……”

    想到这里，陈歌猛地坐了起来：“手机发布的任务里只要求我找出凶手，但是却没有告诉我到底有几个凶手，这么想的话，杀人凶手真的可能不止一个！毕竟牵扯到了灭门案，团伙作案的可能性非常大。不行，我要赶紧查查当年的案子。”

    陈歌取出了自己的手机，他和王琦的交谈也不是完全没有收获，至少他弄明白了一点，平安公寓在很早以前叫做富安公寓。

    在搜索栏输入九江富安公寓几个字，往后划了几页后，一个个触目惊心的字眼挤入陈歌眼眶。

    “一家四口惨遭灭门！杀人者凭空消失？！”

    “是意外？还是谋杀！富安公寓的大火因何而起？”

    “楼内藏尸，牵出案中案！”

    陈歌翻看了所有和富安公寓有关的信息，感觉身体有些冰凉，现实往往比演义更加的恐怖，因为这是真实发生过的，甚至有一天就会降临在自己身上的事情。

    五年前，有村民看到富安公寓失火，就报了火警。

    消防队将大火扑灭后，开始调查火灾原因，核定火灾损失。

    本来是例行公事，但随着调查进展，越来越多蹊跷的地方开始浮现出来。

    混凝土开裂，窗户玻璃碎块面积小、裂痕烟熏痕迹淡，这说明火势不仅烧得猛烈而且温度很高，扩散很快。

    火灾现场拥有多个起火点，互不相关，这又是典型的人为故意纵火特征。

    案件的性质一下发生了改变，当地公安部门介入，随后在建筑残骸之中找出了四具尸体，正好是经营着公寓的一家四口。

    这件案子当时引起了不小的轰动，警方也全力以赴，只是因为大火破坏了现场，他们找遍了所有地方都没有找到第五个人存在的痕迹，更不要说抓住凶手了。

    公寓楼被封锁了一整年的时候，后来按照相关法律，转交给了原主人的父亲，富安公寓也是从那个时候改名为平安公寓的。

    “一家四口被烧死，凶手至今逍遥法外，也难怪这里会有闹鬼的传说。”弄清楚了当年的案子，陈歌心里多少有了个底，他看着手机上的网页，忽然注意到了一个细节：“报道上说公寓楼原主人死亡时四十一岁，后来公寓楼转交给了原主人的父亲，算算年纪的话，现在公寓楼的真正主人应该六、七十岁了才对。”
------------

第18章 凶宅直播

    平安公寓里符合这个年龄标准的只有一个人，就是房东屋里那个连吃饭都困难的老人。

    “不对劲啊，结合新闻来看，公寓楼的主人应该是个老人，可接待我的房东却是个中年人。”陈歌站起身，他走到墙边，侧耳偷听。

    墙壁那边电视机音量很大，而且播放的都是毫无意义的广告。

    “如果正常看电视的话，遇到广告不是应该第一时间换台吗？可现在他们已经听了好几分钟的广告了。”陈歌耳朵紧贴着墙壁，“我肯定是忽略了什么东西。”

    他静下心来，从头到尾思索了一遍：“我进入房间后，听到隔壁传来饭碗摔碎的声音，紧接着房东开始对老人肆意辱骂，再往后电视音量突然调高……老人坐在轮椅上无法移动，调高音量的肯定是房东，可他为什么要这么做？”

    陈歌眼睛眯起，脑海中浮现出了一个想法：“房东是不是在虐待老人？以电视机音量来掩盖殴打的声音？”

    他越想越觉得有可能：“我刚入住，隔壁就传来饭碗摔碎的声音，时间点太巧合了，会不会是老人故意碰碎的？毕竟按照常理来说，只不过是打碎了一个碗而已，房东根本没必要发那么大的火。对！他是在害怕，怕老人吸引到我的注意力。”

    “可是他为什么要害怕？老人又为什么要寻求帮助？”

    脑海里划过一道闪电，陈歌又想起了之前的一个细节，房东在辱骂老人的时候，因为太过激动，其中夹杂了几句外地的方言。

    “老人一家都是九江人，这个房东却是个外地人，他应该和老人没有太深的血缘关系。”

    “正常来讲，老人不可能把自己的房产交给一个外人打理，除非是跛脚男鸠占鹊巢，挟持了老人！如果真是这样，那他的真实身份可能是心生贪念的护工，可能是入室偷盗的窃贼，也可能就是几年前的杀人凶手！”

    细思极恐啊！

    陈歌握了握拳：“怪不得他会突然跑到我房屋门口偷听，原来是做贼心虚。”

    额头冒汗，推理这种事情对陈歌来说还是太吃力了一点，他没有系统学习过刑侦和逻辑学，只能自己一点一点往下顺。

    “现在该怎么办？直接冲到隔壁用工具锤抡死那个房东？不行，太冲动了，万一推理错误，后果不堪设想。”陈歌手里提着工具锤，口袋里塞着水果刀，在房间里走来走去。

    “找机会再去确定一下？也不行，万一打草惊蛇了怎么办？凶手可能有同伙，我双拳难敌四手，一旦被他们盯上，那我自己的处境就会变得很危险。”

    “现在我没有任何实质性证据，一切只是凭空臆想。况且我来这里最重要的目的，是找出四年前灭门案的凶手……”

    陈歌又陷入了苦恼，过了一会，隔壁房间的电视机声音突然停止，安静的有些吓人。

    “怎么回事？”他悄悄打开房门，蹲在地上，顺着隔壁房间的门缝看去，里面漆黑一片，连灯也给关了。

    “才八点多就睡觉？”陈歌提着工具锤蹲在房东门口，他忽然觉得自己的样子恐怕会引起别人误解，赶紧回头看了看，发现没有人后，才将锤子塞进怀里，回到了自己房间。

    “仅凭网上的新闻来推测也不一定准确，现在要是能有个专业人士帮我分析一下就好了。”陈歌躺在床上，摸出自己的手机，他的联系人目录里除了徐婉外，其他的似乎从来都没有说话过。

    “做人做到我这种程度，也够专一了。”

    陈歌想了半天，在他接触过的所有人里，唯一能和案件侦查扯上关系的，就是那个被吓晕的倒霉孩子——鹤山。

    “法医应该会比我强点。”他打开了自己的短视频个人主页，刚一登陆就看到后台提示有几十条私信。

    随便点开一条，竟然是平台里一个工作室负责人发给他的，想要邀请他加入。

    “这人算是星探吗？”现在陈歌也没工夫去看，他埋头寻找起鹤山的ID，根本没把这事放在心上。

    可谁知道，过了一会儿，那个工作室又发来了私信。

    “在吗？你的视频我们看了，非常有潜力，你有没有想与我们合作的打算？”

    “我们可以联系自己的大主播为你引流，给你增加曝光量。”

    “一个人单打独斗很难成气候，平台上基本所有的主播都会抱团，你可以考虑一下。”

    “在吗？”

    一个个弹窗，发的陈歌有点上火，他这边正跟五年前的杀人狂魔斗智斗勇呢，哪有闲心去加什么工作室，直接回给那人两个字：“不在。”

    “呵呵，年轻气盛啊，考虑一下我们工作室吧，你只需要将你的短视频打上我们工作室的标志，我们会为你提供最好的渠道，让更多的人看到你。”

    “不好意思，我暂时没有兴趣。”陈歌觉得自己已经够礼貌了，换个人在相同的处境下，恐怕会先喷他几句，然后再直接屏蔽拉黑。

    “你的那条短视频有成为爆款的可能，但你要弄清楚，这仅仅只是可能，平台日均短视频上传量有一百万，你只是其中运气比较好的那一个。现代人追求更快速的娱乐，他们没有耐心去等待，这个世界每时每刻都会出现更加吸引人眼珠的噱头和爆点，如果不好好运营，你的那条视频要不了多久就会被淹没。”

    “明天再说吧，我现在很忙。”陈歌已经找到了鹤山的ID。

    “还有什么比赚钱更忙的事情吗？如果你实在不愿意，我们可以换一种合作方式，比如我们花钱买下你的拍摄方法……”

    陈歌没跟他废话，直接将其拉黑，然后给鹤山发了消息。

    有点出乎他意外的是，不到一秒钟鹤山就回了私信：“老大，我一直在等你发布新视频呢！”

    “你先等会，我有个很重要的问题想要问你。”陈歌要到了鹤山的电话号码，拨通电话后，压低声音将事情的前因后果告诉了他。
------------

第19章 人气增加

    陈歌担心被隔壁房东听到，所以声音很低，他并不是在刻意营造这种紧张的气氛。

    全部说完后，电话那边的鹤山傻脸了，这个从山村里一步步考入医学院的朴实大学生，根本没想到第一次和网友打电话，就会讨论灭门案这么刺激的话题。

    “你现在在那栋凶宅里？”

    “对。”

    “隔壁房东可能就是五年前的杀人凶手？”

    “恩。”

    “我有点乱，你容我想想。”鹤山抱着手机，电话两边简直是两个完全不同的世界，寝室里热火朝天玩着吃鸡、撸啊撸，话筒另一边却一片死寂，充斥着一种令人窒息的紧张感。

    “老大，我觉得你还是报警比较好，虽然你没有证据，但是比起报假警来，自己的生命安全才是最重要的。”

    鹤山说的是实话，可陈歌有自己的考虑，凶宅逃杀是黑色手机交给他的任务，要求他在这里住上一晚。可一旦被警方干预，任务失败的可能性非常大。涉及到全新恐怖场景解锁，就这么放弃，实在有点可惜：“暂时还不到报警的时候。”

    “现在最主要的是你自身的安全问题，要不这样的吧。”鹤山顿了一顿继续说道：“你把手机定位打开，然后今天一晚都不要挂电话，我会留意你那边的声音，有什么风吹草动，我会第一时间帮你报警。”

    保持通话是个不错的方法，陈歌看着自己的手机，上面短视频页面还没有关闭，一条招募吃鸡主播的广告在滚动播放。

    眼前一亮，比起保持通话，陈歌产生了一个更靠谱的想法：“我可以在凶宅开启直播，如果我出现了意外，直播间里的水友能帮我报警，直播间上传的录像也会成为最有力的证据。一切无恙自然更好，我还能通过直播吸引更多人关注，为我的恐怖屋打出名气。”

    昨夜一条短视频，为陈歌带来了近千的粉丝，第二天恐怖屋的游客数量也陡增几倍，这让陈歌尝到了甜头。

    再说他进入凶宅的根本目的，是为了获得任务奖励，让自己的鬼屋能更好发展。开启直播，可以让他在做任务的同时保证自己的安全，还能吸引流量和涨粉，何乐而不为呢。

    “酒香也怕巷子深，我没有资金去铺天盖地的打广告，但我可以借助直播和短视频来引起更多人的关注。”

    陈歌缺少的是渠道和积累，至于内容方面，他一点也不担心。

    之前那个工作室的人虽然语气不讨人喜欢，但是有一点他说的没错，现代人追求更快速的娱乐，需要更强烈的刺激，而放眼整个平台，还有比在凶宅住宿和杀人凶手博弈更有吸引力、更刺激的直播吗？

    流量先行，内容为王，与其他主播相比，陈歌拥有一个他们全都不具备的优势。

    他所拍摄的，他所经历的，全部都是真的，没有任何剧本，连他自己都不知道下一刻会发生什么。

    他是在完成黑色手机的任务，直播只是顺带记录下这一切罢了。

    “鹤山，电话我先挂了，等会你直接来我的直播间，房间名就是我短视频个人主页ID。”

    挂断电话，陈歌打开自己手机的定位系统，同时将一键拨号设置成报警电话，做好全部准备后，他点开了短视频后台的直播软件。

    短视频通常只有十几秒，无法添加广告，盈利手段单一，为了最大程度变现粉丝价值，维持粉丝粘黏度，所以很多主播都会在没有新视频发布的时候，去进行直播。

    短视频容易转发、扩散，用来制造爆点吸引人注意，紧接着再用充满个人特色的直播将路人转化为粉丝，两者相辅相成，陈歌也算是误打误撞的摸索出了一条最正确的道路。

    “夜宿凶宅！亲身探秘！为你掀开这世界不为人知的一幕！”陈歌输入标题，他连用了几个感叹号，让自己直播间看起来与众不同。

    事实上他根本不用做这多余的事情，短视频的直播软件和专业的直播平台没法比，分类很少，大多标题都是性.感污萌小姐姐治愈聊天、甜心女神哄你入睡之类的。与人家相比，陈歌这简直就是一股浩荡的泥石流，想不引起别人注意都难。

    直播开启，关注他页面的粉丝都会得到提示，同时他的短视频个人动态也会有公告。

    没过几秒钟，就有水友进入。

    鹤山：“老大，你玩真的啊！确定要直播这个？”

    渣男都得死：“你就是昨晚发短视频的那个禽兽！老娘跟你拼了！”

    “卧槽！楼上啥情况啊？快说出你的故事。”

    我是一条小青虫：“禽兽主播，关注了。”

    “有没有吊大的知道这直播间播什么？”

    “能不能别总麻烦我们这些吊大的，自己看公告啊！”

    陈歌一开播，蹲点等短视频更新的人就冒了出来，人气在缓缓增长。

    “诸位，我想你们都误解我了。”陈歌放下手里的多功能工具锤，非常认真的看着手机屏幕：“昨天的那个短视频并非玩笑，而是我的亲身经历。原版视频你们可以去一些灵异论坛上搜索，我没有添加任何技术特效，一切都是真的，镜子里确实有东西。我知道你们很难相信，但是我会一点点为你们揭秘，让你们看到一个完全不同的世界。”

    “喂，妖妖灵嘛，请问非正常人类研究中心电话是多少？我发现了一个野生的精神病。”

    “我就喜欢看你一本正经的胡说八道。”

    “李明！我知道你在看直播，晚上回来帮我带份炒冷面，不要辣椒，谢谢！”

    “富山精神病院三房十一床集体为主播打call！支持康复患者再就业！”

    屏幕上寥寥几条弹幕划过，没有一个相信陈歌说的话，他也不生气：“你们把我当成神经病没关系，我会向你们证明的。”

    热度和人气在缓慢增加，陈歌看着窗外愈发浓郁的夜色，点燃一根烟，开始向直播间水友讲述五年前的富安公寓灭门案。
------------

第20章 凶案现场

    诡异的大火，消失的凶手，陈歌第一次发现自己很有讲故事的天赋，他结合网上的新闻播报和自己的推测，基本还原出了当年的灭门案。

    “事情的前因后果就是这样，我为了给自己的恐怖屋寻找新的素材，夜探凶宅，但是却有了惊人的发现，这公寓楼里的每一个人都不正常，我怀疑五年前的杀人凶手就藏在他们当中！”陈歌掐灭了烟，看向手机屏幕。

    “有点意思，现实版狼人杀啊，下面有请预言家发言。”

    我是一条小青虫：“主播你就编吧，说的跟真的一样。你尽管扯，有一个人信算我输。”

    “九江市富安公寓，我上网查了一下，貌似是真的。”

    鹤山：“我相信主播。”

    我是一条小青虫：“就算主播说的不假，他怎么证明自己所在的房间就是当年的凶宅？如他所说，公寓楼被大火焚烧过，可看他居住的房间，墙壁平整，地面干净，所有家具完好无损，这像是凶宅吗？”

    “我不会在这方面欺骗你们，想要证明真的是太简单了。”陈歌移开梳妆台，取出水果刀，轻轻刮去角落里的墙皮涂料：“公寓楼出事后更改了名字，又里里外外重新装修了一遍，但不管怎么装修，有些东西是掩盖不了的。”

    他将墙皮刮去一层，露出了下面熏黑的砖块：“这就是火灾曾经发生过的证据之一。”

    渣男都得死：“不是，我现在好奇的是你为什么去酒店住宿会带锤子和刀？你是想要冒充犯罪嫌疑人的同伴吗？”

    “好好的墙皮被刮坏了，心疼公寓老板一秒。”

    “这公寓住一晚多钱啊？连个电视机都没有。”

    陈歌看着弹幕，忍了很久还是没忍住：“各位，你们的关注点能不能不要那么刁钻？给我点尊重行不行？我现在可是冒着生命危险在给你们直播啊！”

    渣男都得死打赏一枚硬币：“投喂一毛，以示尊重。”

    对待水友，陈歌也只剩下无奈，这群老司机皮的很：“好了，下面咱们回归正题。在公寓楼里，我先后遇见过六个人，其中第一个是精神可能存在问题的女人，她在我进门的时候顺着门缝对我露出莫名的笑容，这个人我完全不了解，暂不讨论……”

    陈歌将公寓楼内租户的外貌特征全部告诉了水友，其中还夹杂着他自己的分析：“从动机上来讲，房东是最有可能成为凶手的人，但是他跛脚，走的很慢。换一个方向从身体条件来说，一楼的纹身男和二楼的矮胖男人则更有可能。当然也不排除一楼的女人和瘦弱的王琦。”

    渣男都得死：“你说这么一圈等于没说，我还怀疑真凶是坐在轮椅上的老人呢，毕竟当年火灾过后，最大的受益人是他。”

    “确实有可能啊，老人现在瘫痪坐在轮椅上，不代表他五年前就已经瘫痪，再说凶手不是利用肢体搏斗杀人，而是纵火，老人完全有作案的可能。”

    “对，老人的瘫痪也可能是伪装的，最不可能是凶手的那一个或许就是凶手。”

    “其实我更怀疑一楼的那个女人，她对主播微笑，应该是在暗示什么。主播，你还记不记得那个女人微笑时，嘴唇凸起的高度、张开的大小，让我从微表情心理学上给你分析一下。”

    “不记了……”

    水友们的热情被调动了起来，直播间的人气增长速度也开始变快。

    陈歌默默看着弹幕，并没有发现什么有价值的发言：“看来还是需要我亲自去寻找更多的线索才行。”

    他把手机拿在身前：“我之前实地勘查了一遍，发现这栋公寓楼里一楼和二楼全部翻新，但是三楼的某些地方还保留着五年前的样子，等会我会进入其中仔细搜索，争取找到有用的东西。”

    “保留着五年前的样子？怪瘆人的。”

    “悬案未破，死者会不会心有不甘，一直徘徊在原地？”

    “夜探凶宅，真生猛！”

    “不生猛怎么开鬼屋？我给你们讲，上次我们一群人去主播的鬼屋找场子，结果胆子最大的两个人，一个被吓哭了，一个直接被吓晕了。”

    “你等等，为啥胆子最大的两个会被吓成这样？那胆子小的呢？”

    “你说的都是屁话，胆子小的人谁特么敢进他的鬼屋？”

    “好像有点道理。”

    鹤山：“呵呵。”

    直播间的节奏已经跑偏，陈歌也不在意，他将水果刀放入口袋，练习了几次抽刀，然后一手举着手机，一手提着工具锤来到门口。

    这一次他学聪明了，先隔着门缝朝外面看了一眼，确定走廊上没人后才轻轻推开门。

    关门的时候，陈歌揪下一根自己的头发放到锁眼，这样如果有人在他离开的时候开门，头发就会被顶入锁孔深处。

    准备好后，陈歌穿过二楼长廊来到楼梯口。

    他动作很轻，没有激活声控灯，仅凭手机屏幕自带的亮光摸索前行。

    走上台阶，两边墙壁的颜色慢慢变深，空气中飘散着一股说不出来的古怪气味。

    来到三楼，陈歌打开了手机自带的手电筒，他背靠墙壁，注意力高度集中。

    第一次意外走到三楼时，他曾看见过一道模糊的黑影在走廊中闪过，那依稀是个人的轮廓。

    “不管他是人是鬼，我都要小心。”

    手机发出的亮光将五年前的凶案现场呈现在眼前，陈歌看着墙壁上那一道道刻入墙体深处的划痕，不由的抓紧了手中的工具锤。

    平安公寓的建筑风格很特别，只有一个楼道口，而且靠近公寓右侧，这就导致左侧的走廊看起来格外的幽长。

    走在其中，后背发冷，就算贴着墙壁也很没有安全感。

    “起火点如果在三楼的话，这里根本无法保存下来，所以三楼很有可能是凶手没有光顾的地方。”陈歌拿着手机走在漆黑的楼廊里，两边的房门半开着，很多已经烧的变形。

    避开地上堆积的杂物，陈歌走进距离他最近的一个房间里。
------------

第21章 凶手？凶手们？

    破烂狭窄的房间里散发出一股浓浓的霉味，顶层似乎漏雨，屋内潮湿密闭，让人感觉很不舒服。

    窗户全部被人用木板封死，陈歌检查了一下后发现，木板很新，是最近才装上去的。

    “这只是间很普通的客房。”焚毁的家具早已被扔掉，屋子里空空荡荡，找不到任何有价值的东西。

    “也对，都过去了五年时间，就算有证据恐怕也无法完整保留下来。”

    他从屋内走出，漫步在漆黑的走廊上，客房大多被清空，杂物和生活垃圾混在一起，连个下脚的地方都没有。

    “生活垃圾通常能反应出一个人的生活状态和性格，或许从这里面能有所发现。”更换了目标，陈歌忍受异味仔细搜寻，一个多小时后，他还真找到了一些奇怪的东西。

    “为什么公寓楼里会有这么多布偶玩具？楼内没有小孩，这些玩具会是谁的？”他花费近两个小时的时间翻遍了所有垃圾，前后一共找到四个毛绒玩具，相比较布满走廊的杂物来说，这四个玩具并不起眼，若非陈歌主修玩具设计专业，对玩具比较敏感，他可能也会将其忽略。

    四个玩具不知被扔在这里多久，表面满是污渍，有些地方已经发霉，手指轻轻一碰就能抓掉一大把绒毛。

    陈歌反复观看，疑点变得更多，玩偶外形不同，但却出自同一个厂家。

    “难道是平安公寓改建后，住宿在这里的房客留下的？”很快陈歌便摇头否定了这个想法：“先不说带孩子住进凶宅公寓的概率有多大，就算和孩子一起入住，也不太可能同时携带四个布偶，毕竟这四个玩偶生产商相同，而且看做工和款式应该是好几年前的东西了。”

    玩具市场更新换代极快，他在接手鬼屋以前就是某家玩具公司的职员，对行情还算了解。

    “不是房客留下的，却保留在凶宅当中，那这东西很有可能是公寓原有的东西。”他大胆进行猜测：“公寓楼原主人有两个女儿，如果我所料不错，这玩偶应该是她们的。”

    想到这里，陈歌又浮现出了一个疑问：“水火无情，房子、家具都被烧毁了，这四个玩偶是怎么躲过一劫的？”

    “是巧合？还是说……有人特意将其放到了安全的地方？”陈歌感觉自己抓住了一条很重要的线索：“能在大火之中转移物品的只有一个人，就是凶手自己！可是他为什么要冒着危险去保护四个玩偶，这四个玩偶对他来说很重要吗？”

    布偶背后的拉锁已经生锈坏掉，陈歌直接将其撕开，在发臭变质的棉絮中他找到了一张卡片，巴掌大小，字里行间充满爱意，看的陈歌直起鸡皮疙瘩：“把情书塞进玩偶里？通过这种方式表白也太含蓄了吧？”

    他开始脑补凶手的性格，对方应该是一个腼腆内向的男人，不好意思当面直说，所以送了玩偶，希望对方回家以后再拆开查看。

    带着好奇，陈歌又撕开两个布偶，里面各有一张卡片，内容大致相同。

    可当他撕开第四个布偶时，一股寒意悄然攀上了他的脊柱。

    最后一个布偶里没有放表白卡片，发霉的棉絮里塞满了撕碎的纸条，所有纸条上只有三个字——去死吧！

    浓烈的爱不知为何变成了最恶毒的诅咒，这中间究竟发生过什么，陈歌无从知晓。

    “纸条上的字应该是凶手留下的，这是关键性证据。”他挑出几张纸条放入口袋，正准备朝更深处查探，楼梯拐角的声控灯突然亮起！

    “有人来了！”陈歌一下慌了神，他赶紧关了手机手电筒，抱着几个布偶躲入旁边的客房里。

    大气不敢出，屏住呼吸，陈歌藏在门后，隔着门缝偷偷注视着外面。

    脚步声响起，漆黑的走廊上响起了一男一女的交谈声。

    “必须要赶紧把那东西弄出去，不能再耽搁了。”

    “那个新来的房客之前上过三楼，他走到楼梯口突然又下去了，差一点发现我。”

    “我知道，最近来公寓的外人越来越多，这东西要赶紧处理掉。”

    “恩。”

    “叫上其他人，一起动手，今夜就给它挖出来，埋到后山去。”

    来者提着一盏老式矿灯，借着光亮，陈歌这才看清楚。走廊上说话的两人，分别是房东和一楼的那个女人。

    “他们深夜不睡觉怎么跑三楼来了？”陈歌调整角度，确保自己不会被发现后，身体贴在门后。

    没过一会，曾经在公寓楼里见过的纹身男和胖子全部走了上来，他们不仅把自己裹的严严实实，还拿着诸如铁钎、麻袋、菜刀等工具。

    “这是要干什么？”

    几人站在走廊上，似乎是发生了争执。

    走在最后面的矮胖男人心情很差：“真要这么做吗？一旦我们把它挖出来，周围就会残留我们的指纹，到时候一切都说不清楚了。”

    “你以为现在就说的清楚？”房东瞪了胖子一眼：“别磨蹭，赶紧来帮忙。”

    “我觉得咱们还是报警吧。”矮胖男人站在原地。

    听到他这话，纹身男直接走过来揪住他的衣领：“疯了吗？自己往枪口上撞？警察过来第一时间调查的肯定是我们几个，到时候你酒驾撞人肇事逃逸的事，还有我们霸占老头子公寓的事全都得暴漏！”

    “老公，别生气。”一楼那个住在纹身男对面的女人走了过来：“这事大家人人有份，谁也跑不了，还是赶紧干活吧。”

    “咱们几个身上都不干净，好不容易找了个容身之地，你们谁要是敢有其他想法，别怪我翻脸不认人。”房东将手里的铁钎塞给矮胖男人：“你去弄第一下。”

    “我？”胖子额头的汗立刻淌了下来，他脸色青一阵白一阵，抓着铁钎慢慢挪动。

    看着门外几人异常的行为，陈歌愈发觉得不对劲：“他们到底准备挖什么？”

    矮胖男人走到楼廊最深处，他把杂物推到两边，在其他房客的注视下，颤抖着手掀开了杂物堆后面的布帘。

    那是一面加厚的水泥墙，墙体里面镶嵌着一具背对众人的女尸。
------------

第22章 午夜逃杀！

    陈歌咬紧牙，努力不让自己发出声音，在看到尸体的瞬间，他立刻给鹤山发送了信息：“报警，快报警！”

    光线太暗，又隔着一扇门，直播间的水友根本不知道发生了什么事情，此时此刻陈歌也顾不上他们，贴近门缝，眼皮都不敢眨动一下。

    “楼中藏尸，原来他们要挖的东西是这个。”陈歌缩在墙后，他不敢有任何异动，现在是最危险和紧张的时候，那几个房客就在距离他几步远的地方，他们只要转身进入这间屋子，就能发现陈歌。

    “磨磨唧唧，挖啊！”房东低骂一声，提着工具走了过去，他将麻袋铺在地上，开始清理女尸周围的水泥。

    可能是害怕吵醒楼下的住户，他们动作很轻，没有发出太大的声音。

    墙壁被凿开，水泥块不断脱落，几人不知是热的，还是吓的，个个头顶冒汗。

    他们分工合作，但毕竟是第一次做这样的事情，自己心里也害怕的不行，慌慌张张，进度很慢。

    十几分钟后，他们才把女尸从墙体里剥离出来，装入了麻袋当中。

    “胖子，你留下来清理墙壁，剩下几个人跟我去后山，咱们找地方给她埋了。”房东提着铁钎，在一旁指挥。

    “我跟你们一起去！”矮胖男人想都没想就开口，把女尸挖出来后，他整个人都快要虚脱了，哪还敢一个人留在这地方。

    “瞅你那点出息！娟儿，你陪他留在这收拾，等会我们在后山老地方汇合。”房东朝唯一的女人叮嘱了几句，然后他和纹身男抬着麻袋朝楼下走去。

    他走路一瘸一拐，脚步声一轻一重，在经过陈歌躲藏的房间时，忽然停顿了一下。

    “地上咋这么多棉絮？”

    听到房东的声音，陈歌的心都要提到嗓子眼了，布偶撕开，有些棉絮和碎纸片掉在了地上，声控灯亮起，发现有人过来后他根本没时间捡。

    “先别管那么多了，这玩意死沉死沉的，赶紧埋了再说。”纹身男在后面催促，房东也没有深究，两人从陈歌藏身的房门前经过，似乎是走远了。

    “胖子，别愣着了，干活吧。”女人和矮胖中年人开始清理垃圾，擦去工具上沾染的血迹，几分钟后，他俩提着一个大袋子下了楼。

    脚步声渐行渐远，等三楼重新安静下来，陈歌才敢大口喘气，他非常谨慎，顺着门缝往外看。

    走廊上漆黑一片，房客们都已经离开。

    “靠！吓死我了。”

    又等了三分钟，外面仍旧没有任何异常，陈歌这才慢慢推开房门，猫着腰走了出来。

    为避免被发现，他没有打开手机手电筒，一手扶着墙壁，缓慢前行。

    “听这几个人的对话，他们虽然都不是什么好东西，但墙壁里的女尸确实和他们无关。”要说起来，这群人也够倒霉的，霸占了老人家的公寓后，谁知道竟会在楼顶墙壁里发现一具尸体。正常人发现尸体第一反应肯定是报警，可这几个人自身不干净，一方面害怕报警被警察查出自己的案底，一方面又觉得和尸体住同一栋楼瘆人，没办法只能选择帮真正的凶手背锅，主动挖尸掩埋。

    “难怪房东再三交代，不让我在午夜以后外出。”陈歌的双眼已经适应了黑暗，他加快速度，准备尽快离开公寓楼。

    一路轻手轻脚，陈歌背包也不准备要了，他直接来到了一楼。

    “坏了。”公寓楼的防盗门被锁上了，他被困在了大楼里。

    “那些人去埋尸体，临走还不忘锁门？”陈歌隐隐觉得有些不妙，“一楼走廊的窗户上安装了防盗网，三楼的窗户被木板封死，我现在唯一能离开公寓楼的出口，就是二楼房间的窗户。”

    公寓内的气氛很诡异，陈歌不愿停留，他提着工具锤返回二楼。

    黑暗中的走廊幽长深邃，就像是凶兽张开的嘴巴，一旦进入就会被咬的粉碎。

    “好安静。”陈歌自己的房间在走廊最左侧和房东的屋子紧邻，他高度警戒，很害怕某扇房间的房门会突然打开。

    放缓脚步，保持呼吸，用了一分多钟的时间，陈歌才走到自己房间门口。

    “幸好没出意外，等会我把床单捆在窗框上，从二楼下去应该没问题。”陈歌摸出钥匙，借助手机屏幕的微光找准锁孔，他正要将钥匙插进去，手臂突然凝固在半空。

    “我放在锁眼里的那半根头发怎么不见了？”

    汗毛竖起，恐惧如潮水从四面八方袭来，陈歌只觉得手脚冰凉。

    “有人进过我的房间！他们知道我不在房间里！”

    呼吸变得急促，肺里好像塞进了一块冰。

    “他们是什么时候进去的？是挖尸体之后？还是在发现地上的棉絮时？”其实现在思考这个意义并不大，陈歌向后退去，他看着自己居住过的房间，很快冷静下来：“不能回去，那些人现在很有可能就在我的房间里！或许他们正拿着钢钎躲在门后！”

    强大的心理素质让陈歌迅速调整自己的状态，他必须要在最短的时间里逃出去，拖得越久，就越危险。

    一步步后退，陈歌没有发出任何声音，他心里很清楚，现在只有通过二楼的窗户才能离开公寓楼，其他的路都已经被堵死了。

    漆黑寂静的走廊里，陈歌在没有发出任何声音的情况，悄悄退到了走廊最右侧，这里是二楼距离他房间最远的地方。

    “那群房客比我想象的还要危险，今夜能不能保住小命，就看这一搏了！”陈歌咬紧牙关，举起工具锤，重重的砸在最右侧房间的门锁上。

    “嘭！”

    笼罩平安公寓的死寂被打破，陈歌像疯了一样连续捶打门锁，随着一声声巨响，他最不愿意看到的事情发生了。

    走廊最左侧，陈歌原本租住的208号房间，房门被推开！听到响动，纹身男和房东两人手持钢钎和菜刀，面目狰狞的冲了出来！

    “快开啊！”

    “呯！”

    连续锤击，锁头终于掉落，陈歌毫不犹豫一脚踹开房门！
------------

第23章 真凶！

    门板重重撞击在墙壁上，陈歌冲入屋内拉开了玻璃窗。

    “槽！这么高？”

    站在窗沿旁边往下看，这里距离地面至少有三、四米。

    走廊上传来急促的脚步声，房东和纹身男正在快速逼近。

    陈歌来不及思索，翻出窗户，双手扒着窗台，脚踩一楼防盗网。

    “他肯定看见我们搬尸了！”

    “千万不能放他走！”

    房东那张丑陋暴躁的脸已经出现在房门口，他举着菜刀，面目狰狞：“还想跑？！”

    这阵仗陈歌哪敢犹豫，直接松手跳了下去。

    胳膊被墙壁擦破，衣服也让防盗网划出了一个大口子，陈歌落下后，就地一滚，捡起地上的工具锤就朝大院外墙跑去。

    “快！抓住他！”房东怒吼，将手里的菜刀对准陈歌扔了下来。

    后脑一凉，陈歌看着差之毫厘，深深插在身后草地里的菜刀，冷汗直流：“绝对不能落到这群人手里，他们已经动了杀念！”

    公寓楼的防盗门这时候也被打开了，埋伏在一楼的胖子和女人抓着修剪灌木用的铁剪冲了过来。

    “一群疯子！”陈歌全力狂奔，好像利箭般窜到大院铁门，他踩着房东新换的大锁，抓着锈迹斑斑的铁链翻门而逃。

    公寓楼被一片密林包围，夜色漆黑，根本看不清路，再加上又被几人追赶，匆忙之下，陈歌直接冲入树林当中。

    一追一逃，手电筒的灯光不时扫过，房东和纹身男的叫骂声在身后响起，陈歌头也不敢回，他此时心中只有一个想法——赶紧逃出去！

    衣服裤子被树杈枝蔓挂烂，满身的泥泞和树叶，足足跑了十五分钟，陈歌才把房东他们甩开。

    他半蹲在灌木丛里，看着远处扫来扫去的微光，手指抓进泥土当中，大口大口吞吸着空气。

    太惊险了！

    被困在公寓楼中时，他只要有一个地方稍作犹豫或者选择错误，就很可能会丢掉自己的性命。

    “这试炼任务的难度也太大了吧？”黑色手机发布的任务以生死为赌注，更可怕的是，它就发生在现实当中。

    暂时甩开房东，但这并不代表自己的处境已经安全，陈歌缩在树丛里，事实上他很担心一扭头，突然看见房东他们拿着修枝剪和菜刀出现在背后。

    心跳恢复正常，陈歌慢慢从灌木丛中站起，房东手电筒的灯光已经消失不见，深夜的密林一片死寂，连虫鸣和鸟叫都很少。

    “该往哪走？”

    他人生地不熟，在密林里狂奔，现在连东西南北都分不出来了。

    “要不，就在这里躲到天亮？”

    陈歌拿出手机，发现直播还在继续，黑屏了一个多小时，满屏都在刷问号，这么诡异的直播间，饶是见多识广的老司机们也开始摸不着头脑了。

    他没有去和水友交流，看了下时间，正准备点开鹤山的回信，侧后方忽然传来了树枝摇晃的声音。

    陈歌立刻把手机塞回口袋，防止屏幕的光线暴露自己存在。

    抓紧工具锤，他紧张的手心冒汗，死盯着发出声音的树丛。

    没过一会儿，一束浅浅的亮光照了过来。

    “有人？谁在那里？”

    就在陈歌准备暴起挥动工具锤的时候，他听到了一个熟悉的声音。

    “王琦？他不是早都离开公寓楼了吗？怎么大半夜的又跑回来了？”陈歌虽然好奇，但是他深知好奇害死猫的道理，蹲在原地一动不动。

    “是我看错了？不可能啊。”王琦拿着手电筒扫了几遍，他不死心的在原地转悠。

    “绝不能过去，此人身上的问题不比平安公寓房客小。”陈歌不仅没有靠近王琦，还开始主动避让，他朝着和王琦相反的方向离开。

    走了没多远，陈歌发现地势越来越陡，他似乎是跑错了方向，独自进入了后山当中。

    穿过灌木丛，眼前出现一块坡地，在树木环绕下，陈歌看到了一座十分简陋的木屋，门上还钉着一个标牌，他凑到跟前查看：“防火如防疫，千万别大意；改善投资环境，造林绿化先行。”

    “这好像是护林员住的地方。”他试着推了一下门，木门没锁，伴随着嘎吱一声轻响，一股怪味散发了出来。

    “什么东西？”他没敢打开手机手电筒，只是将屏幕亮度调高。

    木屋不大，各种生活用品随意摆放，好像垃圾堆一样。

    抽动鼻翼，陈歌走向怪味最重的地方，掀开床板，下面是一大堆已经发霉的衣服。

    “收集癖？”双眼所见要比他想象中还要严重，床底下大部分衣物都是女性的，从来没有洗过，沾满污渍。

    随便捞出几件对比大小，陈歌发现这些女性衣物尺码相同，应该是属于同一个人的。

    “上面沾染的泥土没有完全干裂，这件衣服最近一两天内好像还被人穿过？”

    陈歌拥有殓容技能，对人体线条结构非常了解，在用手指丈量尺寸的同时，脑中几乎在瞬间浮现出了那具被砌入墙壁里的女尸。

    “尺码完美贴合，这衣服很可能是墙中女尸的！”

    死人穿过的衣服为何会藏在这个木屋里？而且就在最近几天还被人穿过！

    陈歌的心跳开始加快，他将手中的女性衣物铺在地面上，从其口袋中翻找出了一些皱皱巴巴的碎纸条，上面隐约写着我爱你等句子。

    “这个字体……”陈歌又把从布偶身体中取出的纸条拿了出来，两者对比，字迹竟有八九分相似。

    “布偶里的纸条是五年前的东西，而这些女性衣物很显然是最近几个星期才被扔到这里的，跨越了五年时间，为何它们会有如此多的相同之处？”

    同样的字体，同样的表白信，难道两起案件的凶手也是同一个人吗？

    他将衣物重新拿起，正要去合上床板，一个桃红色外壳的手机从那衣服的里兜掉了出来。

    “死者的手机？”

    伸手捡起，陈歌按了一下开关，发现手机屏幕正处于编辑短信的状态。

    “救我？”

    他心中浮现出不好的预感，颤抖着手点开了发件箱，里面所有的短信都只有两个字——救我！
------------

第24章 我抓住了凶手！

    陈歌查看了所有短信的发件日期，全部是在午夜凌晨以后，这一点和王琦所说完全吻合，但这也是最让陈歌觉得惊悚的地方。

    一具被砌入墙里的尸体，是如何在每天晚上发送短信的呢？

    灵异现象？如果真是厉鬼作祟，那挖尸的几个人现在怎么可能还好好活着？

    “一定是有人在捣鬼。”陈歌已经串联起了所有线索，他心里十分清楚：“这个使用死者手机每天给王琦发送短信的人，就是杀害他未婚妻的凶手，同时，也是五年前灭门案的真凶。”

    “我想我已经知道凶手是谁了。”陈歌拿着手机站在屋内：“王琦被公寓楼内的房客当做疯子，房东更是每次见他都要将他驱赶出去，这个人是我今夜见过的唯一一个没有住在公寓楼里，但是却总在公寓附近出现的人，所以他的落脚点一定距离公寓楼很近。”

    “可问题的关键在于，我因为房价和房东产生分歧时，他告诉我说这周围几千米内没有任何可以住宿的地方，也就是说王琦不可能是住在其他的公寓或者旅馆里。如此想来，他平时有很大概率就藏在这木屋里。”

    “如果他就是木屋的主人，那么一切都能解释的通了。这个拿着寻人启事，每天都在寻找自己失踪妻子的可怜人，其实就是亲手杀死自己未婚妻的凶手！”

    陈歌简直不敢相信，自己居然跟一个杀人凶手聊过天，还试图打开对方的内心去沟通。

    喉结滚动，他现在才有点后怕；“这个疯子肯定是受过什么刺激，收集死者生前的衣物，用死者的手机给自己发信息，或许他的身体里还隐藏着第二种人格，每当他睡着以后，就会接管他的身体。”

    越想越瘆人，陈歌滑动手机，想要找出更多线索：“桃红色手机上应该保留有他的指纹，这是证物，必须要收好。”

    他看着屏幕，也不知道是过于紧张导致眼花，还是因为其他原因。他竟然看到屏幕上模模糊糊倒映出了一个女孩的身形，那孩子看起来只有十七八岁，还穿着一件染血的校服。

    揉了揉眼睛，他正要再仔细看一眼时，脖子后面突然传来一阵冰凉，就好像被什么东西抚摸过一样，这瞬间的刺激让陈歌猛然扭头！

    木屋里空气仿佛结冰，看着自己身后，陈歌感觉心脏都快要跳出来了。

    房门不知何时被打开，悄无声息，在距离他两米多远的地方，王琦瞪着满是血丝的眼睛，正缓缓将手中斧头举起！

    时间似乎停止，两人站在屋子两边，谁都没有动。

    “就差一点啊……”王琦的声音和之前完全不同，那是一种压抑的疯狂，就像是野兽一般不受控制。

    陈歌没有说话，他握紧了工具锤，心里对屏幕上出现的鬼影抱有一丝感激，如果不是厉鬼现身提醒了他，可能此时此刻王琦已经将他砍伤。

    “真可惜。”王琦向前走了一步，陈歌立刻将锤子护在身前：“别激动，手机里的东西你都看到了？”

    陈歌不知道这疯子有什么打算，高度戒备。

    “其实也没什么大不了的。”王琦脸上的疲态一扫而光，他非常兴奋，和最开始判若两人：“从你进入公寓楼和我第一次对话的时候，我就说过，我的妻子肯定藏在公寓楼内，怎么样？我没有骗你吧？”

    他用斧头挑起自己未婚妻曾穿过的衣服：“毕竟，是我亲手把她砌入墙里的。”

    说着说着王琦语调突然发生变化，他情绪波动极大，好像是想到了什么痛苦的事情，抓着斧头狠狠的砍在了那件衣服上：“我没有错，错的是她，她非要离开，我只是想尽自己的力量把她留下。”

    王琦堵在门口，提着斧头，注视着地上被砍烂的衣服：“我不想这样做的，你知道吗？我也不想这样的……”

    不管王琦说什么都改变不了他杀人的事实，所以陈歌根本没有把他说的话放在心上。

    抓紧工具锤，陈歌偷偷将死者的手机放入口袋，眼睛盯着木屋房门，他在寻找机会，随时准备逃离。

    “我是个很讨人厌的家伙，几乎周围的人都这么说，不，就算他们不说，我也感受的到。”王琦这个人不简简单单是心理变态，他的精神也出现了很严重的问题，每次开口说话都像是在自言自语，他似乎走进了一个怪圈里，怎么也爬不出来了。

    在王琦说话的时候，陈歌慢慢调整自己的角度，他在脑海中模拟了三、四种逃离的方案，比如转移对方注意力，或者诱使其靠近等等，但是因为木屋空间太小，这些方案可行性极低。

    王琦的声音越来越尖锐，他的状态很不稳定。

    呆的越久，陈歌感觉自己就会越危险，他决定不再等待，也不去想什么乱七八糟的方案，全身肌肉绷紧，在王琦情绪快要失控，无意识挥舞斧头时，他小腿蹬地，如同炮弹般主动撞向王琦！

    兔子急了还会蹬鹰，这应该是陈歌前二十几年人生中做过最大胆的决定，在和连环杀人案真凶对峙时，他比杀人凶手还要疯狂！

    两三米的距离转瞬即至，黑暗中王琦反应慢了陈歌一拍，有心算无心，早在几分钟前，陈歌就已经瞄准好了王琦的脑袋。

    “嘭！”

    工具锤狠狠砸下，手腕上感觉到了一丝温热，陈歌又一脚踹向王琦小腹，夺门而逃！

    冲出木屋后陈歌就朝着密林跑去，这一次他找准了方向，树木渐渐稀疏，视野开阔。但是危险仍在，他能感觉到树林里有人跟在他的身后，摇晃的手电筒灯光和树枝不断碰撞、折断的声音就是最好的说明。

    一刻也不敢停，陈歌玩了命在前面跑，直到看见村镇附近的水泥路时，他身后的声音才慢慢消失。

    “那些人应该离开了。”沿着水泥路，陈歌又跑了几百米，耳边忽然响起了警笛声，放眼远望，公路尽头亮起了警灯，几辆警车呼啸而来。

    “得救了！”他就像是遇到了失散多年的亲人一样，站在马路正中央：“是我报的警！我抓住了五年前灭门案的凶手！”
------------

第25章 场景开启

    木桌上放着几个用过的棉签，还有一瓶矿泉水和一个未开封的面包。

    坐在桌子另一端的年轻警察放下录音笔，取出自己手机，打开了某一个文件夹：“你看看是不是这个人？”

    陈歌看到了一眼照片，几个男人勾肩搭背从饭店走出，其中个子最高的那人，手背上纹着一朵牡丹。

    “对，就是他！”

    “牡丹花开，富贵自来。这人叫做张鹏，是个赌徒，欠下了几十万高利贷，涉嫌入室盗窃、抢劫。”警察继续往后翻照片：“你再看看这张照片。”

    后面的照片是从某段监控视频中截取出来的，多次放大后，陈歌才看清楚，面包车主驾驶位上坐着一个神色慌张的胖子，他的长相和公寓楼内的矮胖男人有八、九分相似。

    “看着眼熟。”

    “根据你的描述，我们对比了公安数据库，图片里的司机叫做冯春磊，是外省人，酒后驾车并肇事逃逸，情结极为恶劣。”年轻警察收起手机，整理着手中资料：“我这边笔录已经做完，但你暂时还不能走，等会市分局刑侦队的人要过来对你做更详细的讯问，希望你能配合案件调查，毕竟你是唯一的目击者。”

    “应该的。”陈歌坐在床上，直到现在，他的心情才慢慢平复下来。

    几个小时前，西城派出所接到报案说西郊平安公寓疑似发生命案，警方立刻行动，在临近平安公寓的公路上遇见了陈歌，进行过基本盘问之后，西城派出所兵分两路。

    一队跟随陈歌前往后山木屋，追捕王琦；另一队则进入树林搜寻平安公寓的房客。

    穿过密林，等陈歌再次来到木屋的时候，地上只剩下一滩血迹，王琦却不见了踪影。

    西城派出所民警发现新鲜血迹，又在木屋中找寻到大量死者衣物后，才终于相信了陈歌的话，立刻向市分局求援，调集更多警力，连夜封山搜查。

    作为关键性证人，陈歌得到密切保护，本来警方决定直接将其送往分局，但陈歌为了完成黑色手机布置的任务，他告诉警方平安公寓楼里还隐藏有更重要的线索，强烈要求就在平安公寓进行笔录。

    再后来就有了上面那一幕，在门里、门外两名警察的保护下，陈歌安安心心躺在凶宅当中，等待任务时间过去。

    到了凌晨三点多，房门被推开，一个四十多岁的中年警察走了进来，他脱下警帽，抓起桌上的矿泉水就猛灌了几口。

    “三宝叔，这水是我的。”陈歌看着进来的男人，从床上爬了起来。

    来人全名李三宝，是西城派出所副所长，说来也巧，当初负责调查陈歌父母失踪的就是他。那个时候陈歌绝望心焦，多亏了这位大叔跑前跑后，帮了陈歌许多忙。

    “你这家伙，三宝也是你能叫的？说多少次了，要不叫我李主任，要不叫我李队长。”李三宝放下水瓶，脸上带着隐藏不住的笑意：“算了，看在这一次你立了大功的份上，我就不跟你计较了。”

    “人抓住了？”陈歌一下站了起来。

    “刑侦队那帮家伙可不是吃素的，不仅抓住了王琦，公寓楼里其他几个房客也相继落网，现在只有一个张鹏没有归案。”

    “太好了！”

    “王琦未婚妻的尸体也已经找到，正交由法医处理，你小子有什么要问的赶紧问，一会我还要去忙其他的。”李队过来只是为了给陈歌一枚定心丸。

    “张鹏、冯春磊都是在逃人员，剩下的那两个是不是也是逃犯？”陈歌倒不客气，直接把心中疑惑问出。

    “女的是张鹏老婆，最多算是个包庇罪。房东的情况有点复杂，他本身只是个护工，但是见财起意，所以就伙同其余几人霸占了老人的公寓，不过他并没有虐待过老人，至少我们没有在老人身上看到明显的伤痕。”李队戴好警帽：“你问这干什么？”

    “也没什么。”陈歌学着鹤山那样露出憨厚的笑容：“奋不顾身，协助警方缉拿在逃嫌犯，听说好像是有赏金的。”

    “锦旗等案子结了就给你送家里去，回见。”

    “卧槽，喂！”

    看到陈歌吃瘪，旁边的年轻警察笑了起来：“李队逗你玩呢，如果王琦真的是五年前灭门案的凶手，那你能获得的赏金应该在三万以上，只不过这个钱由当地财政部门支出。另外，公寓楼里的老爷子曾以个人名义发布悬赏，凡能提供关键线索者奖励五千元。”

    “还真有赏金啊？”陈歌一听有现金奖励，嘴角都翘了起来：“我就随便一问，其实我见义勇为的初衷并不是为了钱，能为我市和谐安定发展做出自己的贡献，是每一个市民应尽的责任。”

    年轻警察笑了笑，也没有反驳，尽职尽责的守在房门口。

    后来陈歌又接受了市分局刑侦队的讯问，做了两套笔录后，西城派出所本来要把他送回家，可他为了完成任务找各种理由，死赖在凶宅不走，一会儿要去408房间拿回自己的背包，一会儿又要带警察去三楼看凶案第二现场。一直折腾到早上六点，黑色手机上提示试炼任务完成后，他才坐上警车离开。

    看着两边飞速倒退的风景，陈歌没有任何困意，他偷偷拿出黑色手机，开始查看任务奖励。

    “玩家在规定时间内抵达任务场地，成功找出凶手，并存活至天亮，午夜逃杀试炼任务完成！全新恐怖场景午夜逃杀已解锁，玩家可在场景界面自由操控本场景内所有机关！”

    “试炼任务完成度超过百分之九十，获得本次任务隐藏道具——王琦的寻人启事。”

    “王琦的寻人启事（怨念值十一）：我每天都在寻找那个被自己杀死的人，我将她杀死了一遍又一遍，可她似乎总能找到我。每当天亮，我睁开双眼的时候，她的东西总会出现在我的床上。我明明把她砌进了墙里，可她却好像钻进了我的心里……”
------------

第26章 老板，你上电视了

    “任务完成度超过百分之九十还有额外奖励？”

    陈歌刚发现自己获得隐藏道具时，心里有些小兴奋，可是当他点开了道具说明后，所有的期待都烟消云散：“王琦的寻人启事也算奖励？黑色手机不会弄错了吧？这怎么看都像是诅咒啊！”

    硬着头皮看完瘆人的物品介绍，一个新的问题出现在陈歌脑海。

    “怨念值是什么玩意？”根据字面意思来理解，黑色手机奖励的宣传单上，应该残留着王琦心中的仇怨。

    “是个正常人应该都不需要这东西，难道它不是给活人准备的？”陈歌回头看了一眼自己的影子，摇头驱散了心中的想法。

    七点多钟，警车开回新世纪欢乐园，陈歌问门岗取了鬼屋备用钥匙，回到了自己的鬼屋当中。

    奔波了一晚上，他筋疲力尽，躺在员工休息室里，感觉全身骨架都要散了一样。

    他掏出自己手机，发现电量早已耗尽，直播也不知道是什么时候停止的。

    连上充电器，重新开机。

    手机自带的计步器显示他昨天一晚上跑了四万多步，位于好友第一位，下面还有小婉的点赞。

    “看来我有必要锻炼一下身体了，不求能干倒别人，只求比别人跑得快就行。”陈歌翻动手机屏幕，找出了鹤山的电话，他怕打扰鹤山睡觉，试探性的发了个短信，结果没过两三秒鹤山倒主动打了过来。

    “卧槽！老大，你还活着啊！”鹤山的声音很大，震得陈歌头疼。

    “你就这么盼着我挂？小点声，别影响你们寝室人睡觉。”

    “睡毛线啊！昨天他们全都在看你直播，我们一起熬到了现在！”

    鹤山这句话说的陈歌还挺感动，他正准备说句替我谢谢哥几个时，鹤山的第二句话脱口而出。

    “直播中断后，他们都说你已经遇害，还非要跟我打赌一顿饭，现在好了，我下个星期的伙食都不愁了。”

    “我的生命就值一顿饭吗？你其实可以不用和我分享你的喜悦，真的……”陈歌对鹤山这个耿直boy无话可说。

    “总之，老大你活着就好，我真怕哪一天在我们实验室里看见你。你知道不，我们法医上实习课的时候，老师会拍下受害者的照片，供我们学习分析……”

    “好了好了。”陈歌揉着太阳穴，感觉脑仁生疼：“我人没事，这次多谢你了，以后有机会我请你吃饭。”

    匆匆挂了电话，陈歌打开了自己的短视频个人主页，意外发现自己的粉丝狂涨了三千多。

    “我去？直播黑屏也能涨粉？”他又看向私信箱，已经爆满的信箱里问的最多的私信就是——主播，你还活着么？

    “这群人，一个会说吉利话的都没有！”

    陈歌看到自己首页的恐怖屋广告还在，直播间和个人主页没有被封禁后松了口气，他把手机扔到一边，脑袋埋在枕头里，舒舒服服的伸了个懒腰。

    “什么都不想，今天就偷个懒吧，我要好好睡一觉。”

    脱了衣服，闭上眼，陈歌很快睡着。

    太阳升起，新的一天到来，阳光照入屋内，给床单镶了一层金边。

    “嘭！”

    鬼屋外面的防护栏向两边拉开，楼梯上响起了轻盈急促的脚步声，钥匙插进锁孔，卡簧转动，员工休息室的门被人用力推开。

    床板猛然一震！

    吓得陈歌蹭一下坐起，他还没开口，就看到眼前有什么曼妙的东西晃动了一下，接着就听到了一个清脆兴奋的声音。

    “老板！你上电视了！”

    过了两三秒，陈歌才反应过来，他看着坐在自己枕头旁边，穿着清凉的小婉，闻着对方身上散发出的洗发水的清香，默默捡起床单挡住上半身：“你慢点说，我怎么了？”

    “我还是第一次在视频里看到现实生活中的人，虽然你脸上打了马赛克，但我还是一下就认出你了！”

    “马赛克？”陈歌总觉得徐婉说的话有种很微妙的感觉。

    “你看。”徐婉拿出手机递给陈歌：“这是我从网上截取的片段，九江早间快讯播放到第二十三分钟的时候，紧急插播了一条新闻。”

    陈歌点开了视频，画面中正是平安公寓。

    “邪不压正！五年前富安公寓灭门案有重大突破，在一位热心市民帮助下，警方现已将真凶缉拿归案！”

    后面有一段简单的采访，并配上了陈歌和西城派出所民警一起离开的图片，只不过陈歌的脸部打了厚厚的马赛克，下面还配上了字幕，说是因为有一名嫌犯仍在逃窜，为保护证人安全，所以暂时不公开其身份。

    “老板，这个人是你吧，身高体型就连衣服都完全一样！”

    “你先让我把衣服穿上再说。”陈歌晃了晃脑袋，穿好衣服，把昨晚的事情大致给徐婉讲了一遍。不过，他没有告诉徐婉他去平安公寓的真实原因，只说自己是为了改造鬼屋，前去寻找灵感。

    听完之后，徐婉神情发生很大变化：“老板你辛苦了，再睡会吧，外面的游客我来招呼就行。”

    她也是好意，可是一听到有游客，陈歌瞬间精神了许多：“人多不？”

    “反正比昨天多。”

    “那还等什么？扶我起来！”

    陈歌让徐婉先去招待，他跑到卫生间洗了把脸，然后取出黑色手机点开了午夜逃杀恐怖场景。

    “午夜逃杀（尖叫指数一星）：此恐怖场景已布置完毕，可前往三楼进行参观。”

    “注意：恐怖屋内部空间已不足，扩建之后，才能继续解锁全新恐怖场景！”

    “什么时候布置好的？”陈歌本来还以为需要准备很多东西，但他发现自己严重低估了这个黑色手机。

    穿上鞋子跑到三楼，陈歌推开阁楼的门，门后的世界完全变了一个样子。

    淘汰损坏的道具全都不见了，面前只剩下一条条阴森冒着寒气的楼廊。

    新解锁的午夜逃杀场景占地很大，囊括了整个三层，还侵占了二层冥婚和三层僵尸复活夜场景的一部分。

    “一共三层，一楼和二楼是过渡，最恐怖的地方在三楼，这怎么跟平安公寓有点相似了？”
------------

第27章 新的道具

    陈歌熟悉了一下新的场景，内部构造和平安公寓差不多，弥漫着不安和痛苦，安装了数十处机关，很多房间相互连通，设置有暗门，其中还隐藏了几个充满恶趣味的彩蛋。

    “很真实，这地方适合玩逃生类游戏，等会可以用游客做一下试验。”

    昨夜的经历让陈歌现在回想起来仍感到心悸，他拥有最真实的体验。

    时间有限，陈歌只是简单逛了一遍，就朝楼下走去，毕竟鬼屋外面还有很多游客在等待。

    “大家稍等一下，老板马上就过来，你们可以先去参观一下乐园的其他项目。”隔着老远，陈歌就听到了徐婉的声音。

    “妹子，你老板真的在鬼屋里？我们昨晚可看他直播了，十几个人在树林里追着他打！那种情况下，他还能挺过来？”

    “瞎扯！我也看直播了，主播被几个变态困在公寓楼里，猫捉老鼠你们知不知道？那下场我简直不敢想。”

    “你确定咱们看的是同一个直播？昨晚除了声音，剩下时间全是黑屏，你们是怎么看出来那么多东西的？”

    “甭说没用的，活要见人，死要见尸！”

    讨论的声音慢慢变大，徐叔也被吸引了过来，他看着还在聚集的人群，心里既高兴又有点担忧。从某一个时间段开始，这座快要倒闭的恐怖屋好像突然成了新世界乐园的焦点，很多人大清早专程到此。正常来说这是好事，可每次听到这些游客嘴里说的话，他都有种心惊肉跳的感觉：“不行，下次见了小陈，要和他好好谈一谈，年轻人急功近利，可不敢走上什么邪路啊！”

    “刷！”

    防护栏被拉开，洗漱完毕的陈歌从鬼屋里走出：“不好意思，让诸位久等了，鬼屋参观，票价二十，童叟无欺。”

    众人的讨论声为之一静，其中有几个因为看了他直播才来的水友，直接跑了过来，围着他开始询问昨晚的事情，让陈歌也过了一把当网红的瘾。

    几分钟后，人群恢复秩序，陆陆续续开始进入鬼屋体验。

    吸取了上一次太过恐怖的教训，这回陈歌没有单曲循环《黑色星期五》，而是将其夹在曲库当中，随机播放。

    陈歌给小婉化了妆，让她进入冥婚场景扮鬼，自己则呆在恐怖屋门口收费。

    “游客数量在稳步增长，好评率也多了不少，这样下去，用不了几天我就可以满足鬼屋扩建的要求。”陈歌拿出黑色手机，一来是看看自己距离第一次扩建还差多少游客量，二来是想看看今天刷新出来的日常任务。

    “简单难度：如果要给游客提供一个十分吓人的经历，那么首先要注意游览的节奏，演员和机关过早或过晚出现都会导致游客兴致丧失，所以我建议你在鬼屋中安装声音探测器以及监控，时刻掌控游客的游览进度。”

    “一般难度：真正吓人的秘诀是使参观者意识不到惊吓的来临，比如在引人注目物体的反方向设计惊吓点，检查鬼屋里所有道具是否符合标准。”

    “噩梦难度：深夜的浴室总会发出奇怪的声音，想知道原因的话，就按照我说的去做吧。”

    “日常任务每日凌晨刷新，每天只能领取一个任务，难度不同，奖励不同（注意！个别任务极度危险，请慎重选择！）”

    扫了一眼三个日常任务，陈歌首先排除了噩梦级任务，连续折腾了两个晚上，他现在迫切需要好好休息一下，再说镜子里的怪物还没弄清楚，如果又引来其他东西，他一个人很难招架的住。

    “噩梦级任务的奖励可以直接作用于我的身体，赋予我某些记忆和能力，但奖励和危险程度是成正比的，暂时先不考虑。简单难度任务需要一定的资金才行，现在抓捕逃犯的悬赏还没有给我，想要完成难度很大。”陈歌想来想去，觉得只有一般难度的任务比较合适：“在引人注目物体的反方向设计惊吓点，这个想法倒是不错，运用在我的鬼屋里，应该能带给游客更多‘惊喜’。”

    领取了一般难度任务后，陈歌就靠在鬼屋门口收钱，不时会跟鬼屋里的徐婉交流几句。

    很快到了中午，游客渐渐变少，陈歌将徐婉唤出，让她去吃饭，自己一个人进去冥婚场景当中。

    这个恐怖场景从头到尾都是他亲自设计的，每一个惊吓点都考虑过很久，接受了一般难度日常任务后，他便利用中午时间开始进行改良。

    通常游客进入鬼屋之前都会做好心理准备，在心理高度戒备的情况下，很难受到惊吓，所以就需要用一个无关的东西来吸引他们的注意力，让他们误以为那个地方可能会存在危险，等他们全神贯注看向那里时，再从另外一个完全想象不到的方向发动袭击。

    这个一般难度任务要比陈歌想象中简单得多，只用了一个中午的时间，他就收到了黑色手机任务完成的提示。

    “你已完成一般难度日常任务，吓人的方式有很多种，懂得揣摩人心，做出不同的应变才是最关键的，恭喜你获得任务奖励——碎颅医生的制服！”

    “碎颅医生的制服（服装道具）：克劳瑞在精神病院里工作了二十年，长时间接触患者让他的精神保守折磨，终于有一天他决定结束这一切。病态和疯狂浸透入骨髓，他手持铁锤想要从根本上治疗好自己的患者！”

    继黑色星期五之后，陈歌又获得了一件道具，他点动图标，黑色手机提示他物品已经放入道具间。

    “这件服装道具来的真是时候，把他和午夜逃杀场景结合起来，应该会产生非常奇妙的化学反应。”陈歌脑中出现了几种构思，他找出纸笔刚要好好设计一下，自己的手机突然震动了起来。

    “鹤山？”

    陈歌接通了电话：“怎么了？”

    “老大，你还记得我上次跟你说过的事不？”鹤山故意把声音压的很低，仿佛害怕被人偷听到一样：“高汝雪学姐被你吓哭后，我们系里的学长决定组团去给她报仇，他们现在已经出发了！你可要做好准备啊！”
------------

第28章 这跟说好的不一样啊

    “他们现在就要过来？”陈歌其实并没有把鹤山的学长们放在心上。

    “我是偷偷给你报信的，学长们准备在你的鬼屋里录搞笑视频，然后放到网上逗学姐开心。你也别怪他们阴险，我们系五个班，一共才七个女的，你吓哭那个还是系花。老大，你自己保重！”鹤山身边好像有人在走动，他说完就挂了电话。

    “在我的鬼屋里录搞笑视频？”陈歌收起了手机，脸色古怪：“学法医的胆子都比较大，正好让他们来帮我试试新场景，希望他们到时候还能笑的出来吧。”

    午餐时间结束，陈歌来到楼下，推开鬼屋防护栏，早上没有来得及参观的游客立刻围了过来。

    他们之中有的是看了陈歌的短视频和直播从其他地方特意赶来的，有的是亲戚朋友安利过来的，还有的则纯粹是因为好奇，发现这么多人在排队，感觉这个项目一定很有意思。

    “门票二十，为达到最佳体验效果，一次进入不要超过三位。”陈歌一边维持着现场秩序，一边跟徐婉沟通，两个人忙得不可开交。

    时间不知不觉过去，下午三点多钟的时候，七个穿着时尚的年轻人进入新世纪乐园，他们好像带着某种使命一般，直接朝恐怖屋走来。

    七个人性格各不相同，他们之间也很少交流，安安静静在鬼屋门口排队，把整条队列的气氛都弄的严肃了许多。

    十几分钟后，等上一批游客相互搀扶着出来的时候，七人里个子最高那人走到了陈歌面前。

    “老板，六张门票。”他的声音很沉稳。

    陈歌抬头看了看他，又扫了一眼队伍：“你们七个人不是一起的？”

    “这个只负责带路。”大高个直接将身后的鹤山给推了出来。

    “老大，我就不进去了。”鹤山对恐怖屋已经有心理阴影了，他打了个招呼，就赶紧往后躲。

    “来都来了，哪能让你在外面？这张票算送你的。”陈歌随手递过去了七张票：“你们都是九江法医学院的吧？以后还请多多关照啊。”

    陈歌一脸和善，十分热心，弄得几位还没有踏上社会的法医学院学生反倒有些不好意思了。

    “鹤山，老板送你的门票，你就别推辞了。”大高个把门票分发给每一个人，接下来他们的举动把周围的游客都给看的一愣一愣的。

    他们没有直接进入鬼屋，而是聚在门口。

    “鹤山和我一组；猴子、老赵一组；老宋，小慧，诗铃你们三个一组，来之前，贴吧上的攻略贴都记住了没？”

    “恩，都记住了。”

    “整个场景的简易地图鹤山已经画出来了，里面的机关我们全都清楚，我希望你们能提前做好心理准备，不要流露出一丝害怕，拿出我们九江法医学院的气势！”

    “明白！”

    “好，从现在开始，调整自己的状态，让自己兴奋起来！加快呼吸速度，假装自己准备跳伞，蹦极，让每一个细胞都动起来！”

    “对！摆出凶狠的样子！你是比一般的鬼还要凶的恶鬼！你什么都不怕！”

    “还记不记得入学时宣过的誓！”

    “心不正，剑则斜！”

    “九江法医学院，替死者言，捍生者权！”

    “走！出发！”

    几个人热血沸腾，连旁边的游客都禁不住给他们鼓掌，陈歌也在心里给他们叫好。

    防护栏拉开，鹤山和大高个率先走了出来：“我们俩打头阵，等会出来再给你们分享经验。”

    两人走到了陈歌面前，颇有几分气势。

    “就你们两个？”

    “你们这不是规定一次最多三个人同时参观吗？”

    “哦，那是冥婚主题场景的规定，你们不用在意，七个人一起来吧，省的耽误时间了。”陈歌将几人带入鬼屋，这里温度要比室外低很多：“你们先去把桌子上免责协议给签了，无论在鬼屋里出现什么意外都与本鬼屋无关，然后我才能带你们进去参观。”

    “上次来没有这一项啊？”鹤山走到桌边看了看。

    “那是因为在你之前从来没有人被吓晕过。”陈歌笑眯眯的看着七位朝气蓬勃的法医学院学生：“关于我这个鬼屋的背景，想必鹤山都已经告诉你们了，我也就不啰嗦了。把你们留在这里，是想再给你们提个醒。”

    陈歌慢慢收敛笑容，他取出手机，搜到了早上那条新闻：“五年前的平安公寓灭门案终于告破，但是还有一个凶手没有落网，本来这和你们也没有关系，但是我早上来上班的时候，发现恐怖屋大门是打开的，好像有人躲了进去。平安公寓和新世纪乐园都在西郊，但愿只是我想多了吧。”

    寥寥几句，陈歌就将怀疑的种子播撒了出去，他不需要让鹤山他们相信，只是给他们提供一个思考的方向。毕竟虚拟出的东西就算再真实，也远远没有现实中的可怕。

    等几人全部签完了免责协议后，陈歌领着他们来到三楼，缓缓推开了午夜逃杀主题场景的大门。

    阴森的楼廊里不知从什么地方吹过一阵冷风，一扇扇半开的房门后，似乎有人在窥伺，错综复杂的通道，无止境的阶梯，烧焦的屋顶，还有随处可见如疤痕般恐怖的刀痕。

    几个法医学院学生的热血，在看到这场景时就已经凉了半截。

    一个个愣在原地，不约而同，全部望向鹤山。

    “四合院呢？”

    “这是不是跟说好的不太一样？”

    “我为了能快速开棺，可是练了一晚上负重推举……”

    几人看着鹤山，快把鹤山给看哭了，这个憨厚的大学生只能朝陈歌求助，然而陈歌并没有给他任何回应：“本场景主题为午夜逃杀，请勿在场景内拍照录像，违者后果自负。出口隐藏在场景当中，限时二十分钟，如果期间实在害怕可以对着监控大叫，我会带你们出来。”

    等几人全部进入楼廊里后，陈歌微笑着注视他们：“最后，祝你们玩的愉快。”
------------

第29章 碎颅医生小婉

    午夜逃杀入口的大门慢慢合上，门板转动的声音，如同一条锁链狠狠勒紧几个医学生的心脏。

    “鹤山，以你上次的经验来看，我们现在应该怎么办？”

    “赶紧找出口，越快越好！”

    ……

    反锁了场景大门，陈歌立刻给小婉打电话，两人一起来到道具间。

    “老板，你急急忙忙找我干什么？游客不是已经进来了吗？”徐婉化着殓容，穿着冥婚场景里的服装，跑来跑去，还真有点吓人。

    “我在三楼新制作了一个恐怖场景，叫做午夜逃杀，这帮法医学院学生胆子大，正好让他们去试试效果。”陈歌推开道具间的门，按照黑色手机的提示翻找起来。

    “新场景制作完成后，不是还需要乐园检查才能投入使用吗？”徐婉提着古装裙摆走了过来：“老板，你在找什么东西？”

    “我给你私人订做的制服。”

    “制服？”

    进入房间最深处，陈歌在角落里看到了一个熟悉的木箱，他也没想到这个原本用来存放黑色手机和布娃娃的箱子，会出现在这里。

    走到木箱旁边，陈歌向内看去，箱底放着一把模样古怪的锤子、一件浸透了鲜血的衣袍，旁边还有一张泛黄的寻人启事。

    “找到了。”陈歌将衣服拿起，出乎他的预料，这件看似普通的医生制服非常重，里面缠着一根根雕刻着人脸的铁索。

    “老板，这就是你给我订做的制服？”徐婉往后退了一步，她隔着几步远，仿佛都能闻到从上面散发出的血腥味：“我能不穿吗？”

    “鬼屋演员也是演员，小婉，想想在戏剧学院你们老师说过的话，你要严格要求自己才行。”陈歌抖开了手中衣服，一张仿造的人皮面具掉了出来。

    陈歌也不知道衣服里还藏有这东西，将其拿起来后，只看了一眼，他就感到一阵恶寒。

    面具是由不同的男性面孔缝合起来的，手法粗暴，怎么看都透着一股歇斯底里的感觉。

    “老板，你别告诉我还要戴上这个东西。”徐婉已经退到了门口。

    “仅仅只是尝试，我想要看看新场景的整体效果，下一次我来扮鬼好吧？”陈歌的语气就像是童话故事里引诱人堕落的魔鬼一样。

    “行……那我来试试。”徐婉最终还是心软同意，接过面具和医生外套，也不避讳陈歌，脱去古装，直接换了起来：“老板，说实话，你对制服的定义，真是让我大开眼界。”

    缠上外套里的锁链，披上被鲜血浸泡过的外衣，在徐婉戴上面具的瞬间，她整个人好像发生了某种变化，身上散发出了一种疯狂、狠毒、残忍到极致的气息。

    “很不错。”陈歌没敢让徐婉照镜子，他害怕徐婉自己把自己给吓着：“来，再拿上这个。”

    陈歌将那把造型古怪的锤子从箱子里拿出，这锤子长约四十厘米，手柄外形与活人的脊椎骨一样，末端和衣服里的锁链连接，锤头两边还有专门放血的尖钉：“中空的，不算太沉，你在快速移动的时候如果嫌麻烦，可以拖着它跑。”

    徐婉已经放弃挣扎，点了点头，接过锤子。

    “手机放在外兜里，检查一下耳机，随时保持联络，没问题的话，就该我们上场了。”

    “我们？老板，你也要进入场景里吗？”徐婉扭头看了陈歌一眼，清脆好听的声音，搭配上那张拼合成的男人脸，让陈歌有种胃疼的感觉。

    “当然，快走吧，游客们估计都等急了。”

    陈歌将徐婉送入午夜逃杀场景，自己则回到了总控制室。

    说来话长，其实也只过了几分钟而已，他在监控上找到了七个医学生的身影，这七个人要比高汝雪怂太多了，从他们脸上的表情能看得出来，每个人都十分紧张。

    “走了半天，还在三层前几个房间晃悠，看来我要给他们一点紧迫感了。”陈歌先是把背景曲目换成了黑色星期五，然后他拨通徐婉电话：“小婉，这个新的恐怖场景很大，不仅囊括整个鬼屋三层，还包括二层和一层的部分地方，左右各有一个楼梯，等会你不要乱跑，听我指挥。”

    “收到。”

    和徐婉沟通完后，陈歌简单给自己化了一下妆，便从员工通道进入午夜逃杀场景当中。

    他拥有黑色手机，能够随时随地操控场景内的数十个机关，仅凭这一点，午夜逃杀场景的可玩性就要远远超过冥婚和僵尸复活夜。

    阴冷黑暗的楼廊里，某个房间的浴池被推开，陈歌爬出来后，又将一切复原。

    “小婉，他们现在可能在三楼207房间附近，你先去左边楼梯守着，等我下一步指示。”说完后，陈歌先让双眼适应场景内的黑暗，然后沿着右边的楼梯来到三楼。

    此时此刻，九江法医学院的学生们丝毫没有察觉到“危险”已经临近，还在认真翻找屋内各种杂物，希望能有什么发现。

    “这鬼屋除了阴森一点，温度低了一点，好像也没有什么可害怕的，咱们是不是太敏感了？”猴子是几人里个子最矮的，也是话最多的：“峰哥，我觉得咱们应该分成两队，这样搜索起来比较快，大家挤在一起，太浪费时间了。”

    个子最高那人就是猴子口中的峰哥，他刚进入午夜逃杀场景，发现自己所做的准备全都白瞎后，也有点慌。但随着时间推移，他慢慢觉得，这个场景好像并不吓人：“分开也行，那猴子、老宋你俩带着两个女生搜索左边的房间，我们三个搜右边的房间。”

    “早就该这样了，我真不知道这地方有什么吓人的，跟咱们学校的停尸库比起来差远了。”说话的是一个女孩，也是几人中唯一染发的，她和高汝雪是两种完全不同的气质，化了妆，看起来成熟性.感，不太像是一个在校学生。

    “慧姐，峰哥，千万别大意，咱们最好还是聚在一起。”鹤山躲在人群里，苦着一张脸：“这个鬼屋老板从来不按套路出牌，你们是没有看过他的直播，那就是一个不要命的疯子啊！”
------------

第30章 怎么多了一个？ 

    鹤山苦口婆心的说了半天，几位学长和学姐却无动于衷，他们都觉得鹤山是在故意夸大事实，以此来掩饰自己的胆小。

    正所谓耳听为虚，眼见为实，他们在鬼屋里转悠了几分钟，认为这鬼屋也不过如此。

    “小山，你要是害怕就躲在姐姐后面。”被叫做慧姐的女人一马当先，独自走进了旁边的房间里：“布置都差不多，还不如在寝室里看犯罪现场有意思。”

    “那就按照刚才的分组来吧。”猴子屁颠屁颠的追在慧姐身后：“早点找到门早点出去，我已经觉得有些无聊了。”

    老宋和另一个叫做诗铃的文静女孩也跟了过去，走廊上只剩下鹤山、峰哥和老赵。

    “说实话，挺失望的。”老赵是个皮肤比绝大多数女生都要白的胖子，他身体素质很差，没走几步远，额头就会冒虚汗。

    “行了，少说几句，我们也出发吧。”峰哥手一挥，迈开步子往前走，老赵紧跟在后面。

    走廊上很快只剩下鹤山一个人，他有苦说不出，现在只有他还保持着高度警戒：“这么下去肯定会出事的。”

    他往前走了两步，忽然又停了下来：“背景音乐好像换了，怎么有种莫名的熟悉感。”

    也来不及细想，耳边又传来一种很清脆的声音，时有时无，好像是从他们来的那条路上传出的。

    “有人追过来了？”鹤山不敢继续停留，赶紧追上了学生们的脚步。

    当黑色星期五响起的时候，午夜逃杀游戏才算是真正开始，光线变得更加昏暗，走廊上的杂物不时会自己滚落，远处阶梯上，锁链碰撞发出的声音正慢慢逼近。

    “有发现了！”走在最前面的慧姐从屋子里拿出了一个布娃娃：“你们看，这屋子正中间放着个布娃娃。”

    “学姐，千万别乱动鬼屋里的东西，我们上次就是碰了棺材才触发了机关。”鹤山在传授自己的经验，但是发现没人搭理自己，只能默默的站在最外面，眼睁睁看着学姐学长们疯狂作死。

    “这个娃娃肯定有问题，它摆在屋子中间会不会是一种象征？”猴子将布娃娃脑袋提起，娃娃的外形像是一个五、六岁的小女孩，只是没有眼睛，身体被火烧黑了：“看不见应该代表黑暗，身体被火烧是因为下了地狱吗？”

    “可能预示着谋杀吧？”峰哥按了按娃娃的身体：“里面填充物不是棉花，有点硬，打开看看。”

    猴子拉开了布娃娃身后的拉链，娃娃身体里塞满了碎纸片，随便拿出一张，上面的字迹潦草稚嫩，能看得出书写者年龄并不大。

    “写的什么啊？”

    唯一看了纸条内容的猴子，脸色不是太自然，他将纸条放在几人眼前，上面只有五个字——你们都要死！

    “每张纸条上好像都写着这句话。”

    “多大的仇怨啊。”

    “赶紧扔了吧，怪不吉利的。”一直很少说话的诗铃似乎对娃娃格外的畏惧，她看了一眼就赶紧走到了人群外面。

    “一个娃娃而已，你们不要大惊小怪了，或许就是鬼屋的装饰品。”猴子将纸条塞回娃娃身体，随手扔在了走廊上：“我们去下一个房间吧。”

    他说话带着明显的颤音，可见他并非像表现出来的那样淡定。

    “稍等。”小慧扬起左手，她正抓着几张残缺不全的纸：“在发现布娃娃的房间里，我还找到了这个，你们看看，应该是从日记本上撕下来的。”

    “让我瞅瞅。”老赵接过那几张纸，直接读了起来：“我发现屋子好像藏着一个人，不知道他藏在床下，还是柜子里，我告诉了爸爸妈妈和姐姐，他们似乎都在因为某件事情发愁，没有时间听完我的话。夜深了，爸爸检查了公寓楼里所有的门窗后才去睡觉，我不知道他们在害怕什么，但是我知道，我的屋子里好像真的藏着一个人……”

    “槽！什么玩意？”老赵读着读着自己都读不下去了，将那几张纸还给小慧：“这都是设计出来干扰我们的，认真你就输了。”

    “细节处理的挺好，可惜吓不到我。”小慧将纸张放回原位，几人继续朝下一个房间移动，他们都没有注意到，原本被随手扔在地上的布娃娃，突然翻动了一下。

    “赶紧找出口去吧，别墨迹了。”

    连续翻找了四、五个房间都没有收获，几人来到了走廊右侧。

    “三层很大，还没有搜索完，但我觉得出口在三楼的概率非常小，如果我是鬼屋经营者，肯定不会把出口和入口弄在同一层。”峰哥十分理智的分析起来。

    “要分组行动吗？”

    “别啊！不在同一层，很容易被逐个击破的！”鹤山插了一句，但是众人都选择性将他忽视。

    “已经进来有十分钟了，什么都没有发生，这鬼屋虽然氛围不错，但要说吓人还差的远，我觉得分开行动比较好。”老赵擦了擦额头的汗，继续说道：“别忘了咱们来这里的目的，只有在规定时间内找到出口离开，才算是堂堂正正把丢的面子给挣回来！”

    “有道理，那还按照原计划分组。”

    就在几人快要商定好的时候，忍无可忍的鹤山终于站了出来：“你们听我说一句行不行！”

    他走到几人中间，指着走廊另一边：“从几分钟前开始，我就听到楼道里有锁链声，一直有东西跟在咱们身后！”

    被鹤山这么一说，几人才反应过来，侧耳倾听，确实能听到愈发清晰的锁链声。

    “鬼屋老板说这个场景叫做午夜逃杀，既然是逃杀，肯定会有杀手出现。”老赵拍了拍鹤山的肩膀：“别入戏太深，追在后面的杀手肯定是鬼屋员工假扮的，明知道是人假装的，有什么好害怕的？你们说对不对？”

    几人都笑了起来，觉得是鹤山太敏感了。

    “别慌，有学长给你撑腰，谁来了也不怕。”老赵说着掏出了自己手机：“咱们不是说好要在鬼屋里录短视频，放到鬼屋老板社区主页嘲笑他吗？我觉得这地方就挺好。来，大家一起看镜头。”

    他挑选好角度，将所有人录入其中，眼睛扫过屏幕，正要开口说话，一股无法形容的彻骨感觉突然冲上了他的头顶！

    浑身肥肉颤抖，老赵手一抖直接把手机甩了出去！

    “胖子！你特么疯了？”

    “干什么呢？吓我一跳！”

    老赵没有说话，他目光扫过所有人，牙关打颤：“你们自己看，算上我在内，这怎么有八个人！”
------------

第31章 他是谁？

    “八个？！”

    “开什么玩笑？”

    老赵话一出口，所有人的心跳都开始加快，午夜逃杀场景里光线特别暗，几人相互看着彼此，身体都好像冻住了一样。

    “第八个人在哪？”

    “别慌！”峰哥关键时刻取出手机，正要打开。走廊另一边原本似有似无的锁链声，突然变得急促了起来。

    “有人！”

    峰哥这边刚解开屏幕锁，楼廊拐角处一个满身鲜血的怪物就出现了。

    时机刚刚好，怪物就像是提前预知到了他们的位置一样。

    “那是什么东西！”

    沾满鲜血的医生制服下，一条锁链拖在地上，这怪物低垂着头，手里提着一把滴答着红色液体的铁锤。

    大家都紧张了起来，唯有峰哥还能勉强保持镇定，他没有听从陈歌之前的劝告，直接在鬼屋里打开了手电筒。

    一道白光隔着楼廊，远远照到那怪物身上。

    灯光吸引了怪物的注意，黑发向两边滑落，她缓缓抬起了头。

    那一瞬间，所有人的汗毛都竖了起来，怪物长着一张无数男性面孔拼合成的脸，缝合的痕迹遍布五官！

    也就在光线亮起的同一时间，怪物好像是受到了刺激，发疯一般，提着开了血槽的铁锤狂奔向几人！

    锁链碰撞墙壁，沉重急促的脚步声回荡在狭窄的楼道里，那病态疯狂的身影越来越近，几个法医学院学生里，也不知道谁先往后退了一步，紧接着引发了连锁效应，谁都顾不上去找多出来的那个人了，他们争先恐后，四散而逃。

    有的就近躲入了旁边的房间，有的冲进楼梯藏入二楼，还有的则一口气跑进了一楼里。

    场景内昏暗无光，所有人都被身后的怪物给吓住了，那越来越近的锁链声和脚步声让他们慌了神。

    趋利避害是生物的共性，也是生物不断向高级进化的保证，在大脑察觉到危险到来的时候，他们本能的选择逃离。

    小慧一开始站在靠近楼梯的位置，当怪物冲来的时候，她有些不知所措，这时候站在她旁边的男人突然朝楼下跑去。

    被恐惧冲昏了头脑，小慧没有多想就跟在那人身后，她当时只想着千万不要被怪物追上。

    手机也不知扔到了哪里，法医学院学生们之前伪装的淡定和冷静被撕破，楼廊中响起一声声尖叫。

    人们被冲散，一片混乱。

    小慧跟着前面的身影来到一楼，头顶三楼的尖叫声仍旧没有停止，铁索碰到了阶梯，怪物好像也跟着进入了楼道里！

    不敢回头，小慧加快脚步，紧紧跟着自己前面的那道身影，生怕被甩开。

    诡异的背景音乐响在耳边，尖叫不断，不安和惊恐慢慢淹没了小慧，她终于感到了害怕。

    越是这样，她就越不敢一个人停留。

    她拼了命追上前面那道身影，在昏暗恐怖的鬼屋里，那道身影成了她的一个依靠。

    “两个人在一起，不管发生什么，还能有个照应。”

    小慧不敢想象她一个人被扔在恐怖屋里的情景，为了避免这种情况发生，她咬着嘴唇再次加速，主动抓住前面那人的衣服。

    身后锁链碰撞的声音渐渐逼近，小慧前面那人领着她来到一楼，随便找了一个房间躲入其中。

    “死路？”小慧在门口停顿了一下，她身边的男人则毫不犹豫躲入房间唯一的衣柜当中。

    事已至此，小慧只剩下两个选择，第一独自逃命，第二和那人一起躲入柜子里。

    锁链在地上拖动的声音越来越清楚，她也藏进了衣柜里。

    柜门合上，她像是进入了另一个世界，安静、漆黑，唯一让她安心的是，自己身边还有一个同伴。

    脸上的妆早已花了，小慧捂着嘴巴，顺着柜门的缝隙往外看。

    铁索拖在地上，身穿染血外套的医生停在了门口，铁锤敲打门框，缝合成的脸伸入屋内。

    小慧的心砰砰直跳，她咬住自己的手指，缩在柜角，在心中默默祈祷：“不要过来，千万不要过来。”

    或许是上帝听到了她的声音，医生只是看了一下，很快便提着铁锤离开。

    悬着的心终于放下，小慧松了口气，轻轻碰了碰身边那人的手臂：“怪物好像没有发现我们，等会，我们去跟大家会合吧。”

    狭窄的柜子里只有小慧一个人的声音，半天得不到回应，她发觉有点不对劲，扭头看去。

    和自己一同躲在柜子里的男人，体型匀称，不胖不瘦。

    “不是猴子和老赵，峰哥要比他高，鹤山比他低点。”小慧试探性的叫了一声：“老宋？”

    仍旧没有回应，小慧的心咯噔一下：“老赵说我们之中多了一个……”

    血液开始往头上涌，胸闷气短，有种呼吸不上来的感觉，小慧摸出口袋里的手机，借着屏幕淡淡的冷光，照向旁边。

    黑暗密闭的柜子里，一张苍白如纸、完全陌生的脸正目不转睛的盯着她。

    手机从指尖滑落，两三秒的绝对安静过后，衣柜里传出一声几乎要刺透耳膜的尖叫！

    小慧拼命往后退，但柜子里只有那么大的地方，她猛地往后，后脑勺直接砸在了柜壁上

    也不知道是疼的，还是吓的，这个打扮时尚前卫的性.感学姐捂着头瘫坐在地，一副快要不行了的样子。

    “早就给你们说，不要在我的鬼屋里玩手机。”陈歌推开柜门，捡起地上的手机塞进女孩兜里，拿出自己的电话沟通徐婉：“小婉，暂时不要让他们来一楼。”

    交代完后，他背着小慧进入卫生间，推开浴池，从员工通道将小慧送到了场景外面。

    “人手确实有点不够用啊。”找了块毛巾垫在小慧头后，陈歌再次进入午夜逃杀场景之中。

    “现在还剩下六个人。”

    陈歌将通道口复原，拨通了徐婉的电话：“小婉，你现在在哪？”

    “二楼左侧拐角第一个房间有人，等会我把他逼出来，你可以从右侧包过去，给他一个‘惊喜’。”

    “小婉，你学坏了。”

    “跟老板比起来，我要学的还有很多呢。”
------------

第32章 好像真的闹鬼了

    猴子独自躲在二层楼梯上，时刻注意着周围的动静。

    他站在墙角，能同时看到三楼和二楼的楼道口，不管杀手从哪个方向过来，他都能以最快的速度逃离。

    场景里的灯光似乎更暗了，漆黑的楼道里，诡异的背景音乐让人心里发慌。

    猴子狠狠的掐了自己一下，然后深深吸了口气，作为医学生他很清楚，轻微的疼痛和充足的氧气能让人快速冷静下来。

    “怪物出现的时间有问题，老赵刚发现我们之中混杂有第八个人，怪物就加速冲了过来，这应该不是个巧合。”他脑中回想刚才发生的一切：“老赵发现多出一个人后，所有人都慌了，这个时候如果峰哥能把手机拿出来，看清楚每个人的脸，那必定能找出第八个人，我们错过了第一次机会。怪物冲来后，如果大家都能站在原地，不被它吓到，众人就不会被打散，我们错过了第二次机会。”

    猴子轻轻的叹了口气：“怪物冲来大家虽然都很害怕，但是还不至于逃跑，所有的一切都是因为第一个逃跑的人，他起了这个头，扰乱了我们的思维，如果我所料不错，第一个逃跑的人应该就是多出来的那个人。刚才我听到了小慧的尖叫，她是第二个逃跑的，距离那人最近，这也能从侧面证明我的猜测没有出错。”

    他脸上带着苦笑，猜对是一回事，怕不怕是另一回事，一个人躲在这么阴森恐怖的环境里，感觉后背都是凉的：“怪物和多出的第八人相互配合，利用逃兵心理和从众心理让恐惧蔓延，将我们打散，然后再逐个击破。仅仅为了吓个人，真的有必要上升到策略的高度吗？”

    猴子很聪明，可是他胆子也很小，平时在学校里从来不敢一个人进出实验室：“我要赶紧把这个消息告诉峰哥他们，然后跟他们会合。”

    取出手机，屏幕的微光照在身后，他忽然打了个冷颤：“这布偶怎么跑到楼梯里来了？我不是把它扔在三楼过道上了吗？”

    猴子怕吸引来怪物，没敢开手电筒，他调高屏幕亮光对准墙边，那里平躺着一个破破烂烂的人偶。

    “刚才跑动的时候，谁不小心把它踢到了楼下吗？”思来想去，猴子也只想出这么一个解释，布娃娃身体里面塞着纸条，没有任何机械零件，肯定是无法远程遥控的：“看着还挺吓人。”

    这布偶除了破旧一点外，并没有特别恐怖的地方，但就是看的多了会出现一种奇怪的感觉，仿佛它是有生命的一样。

    猴子自己也觉得莫名其妙，他注视着地上的布偶，感觉那不是一个玩偶，而是一个可怜巴巴、还带着几分委屈的小女孩。

    “一定是错觉，我要离这东西远点，玩个鬼屋，都快给我整出心理问题了。”猴子拨通了峰哥的电话，三楼的走廊上响起了手机铃声。

    “他在三楼？还是说和老赵一样，不小心把手机弄掉了？”

    鬼屋里响起了电话铃音，莫名的变得更加恐怖了起来。

    猴子没挂电话，把手机放入口袋，悄悄来到三楼，他躲在楼道口向内看去，峰哥的手机就扔在走廊上。

    “老赵和峰哥的手机都不在身上，只能试试其他人了。”猴子一个人站在三层楼梯口，看着空荡荡的走廊，还有两边被风吹动开开合合的房门，吓得双腿发软。

    他疯狂滑动屏幕，翻找其他人的电话，可就在这个时候，他手机一震，突然就响了起来。

    “槽！什么情况！”低头看去，有人给他打来了电话：“诗铃？她找我干什么？难道她现在也是一个人？”

    在女生面前，猴子总是表现的无所畏惧，这也是大多数热血青年的通病：“诗铃，你和大家走散了吗？你现在在哪？我去找你。”

    “我被锁在了三楼一个房间里，具体门牌号没有看清楚，你们赶紧过来，这个屋子不太对劲！”诗铃是个很文静的女孩，此时她语气急促，一副快要哭出来的样子，也不知道她究竟遇到了什么。

    “慢慢说，你怎么会被锁进屋里？走廊两边的单间应该都无法上锁才对啊？”猴子一边说一边在走廊上走，想要通过声音，确定诗铃的位置。

    “我也不知道，躲进来关上门后，就再也打不开了！而且这个屋子和其他屋子不同，房间正中央并排坐着两个布偶！”

    “坐着？！”提到布偶，猴子的汗毛倒立了起来，他很清楚这鬼屋里的布偶有多邪门。

    “你们快来！”诗铃的声音渐渐变得尖锐，似乎是处于失控的边缘。

    “马上！你先离那些玩偶远点，按照之前鹤山说的去做，别碰屋子里任何东西，我怀疑那玩偶……”猴子说到一半，忽然停住了，他怔怔的看着自己身前，在距离他脚尖半米远的地方平躺着一个布娃娃。

    他几乎是强忍着砸手机的冲动，挪到了那布娃娃跟前。

    “长头发，表情痛苦自责，和楼道里那个布偶看起来不一样，感觉要比那个成熟许多。”说完后，猴子自己都睁大了眼睛：“见鬼了，我为什么能从一个布偶身上，分析出这么多东西？是我被吓出幻觉了？还是这布偶做的太逼真了？总感觉她们像活人一样，也拥有自己的情感。”

    “现在不是想这个的时候，只要眼前的布偶和楼梯里的布偶不一样就行，至少说明这些布偶不会自己移动，事情还没有发展到最糟糕的地步，我现在的当务之急是救出诗铃。”晃了晃脑袋，猴子给自己加油鼓气：“我纯粹是在自己吓唬自己，如果是楼道里的布偶追了过来，她怎么可能出现在我的前面？应该跟在我身后才对，看来这只是鬼屋老板的小把戏，根本没有必要害怕。”

    他说完后心虚的朝身后看了一眼：“我就说嘛，根本没必要……”

    猴子的目光凝固在了身后一米处，剩下的半句话生生憋了回去，因为那里正静静的趴在一个布偶。
------------

第1202章 形影不离的誓言

    五号病人黑色的心脏被其他病人咬碎，他在魂飞魄散的最后时刻，想起了封藏在心底的记忆。

    “杀死妻子不是我的错，是那个怪物的错，而那个怪物是院长种在我身体里的，所以这一切都是院长的错……”（详见1097章）

    “很讽刺吧，双手染血、罪孽深重的我，第一次杀人是为了假扮怪物，那个时候我还不知道有些事情一旦开始，以后就很难再停止……”

    “夜班医生的所有反应都在高医生的预料之内，我第一次在完全清醒的状态下被送入了地狱的最深处。”

    “打开那扇漆黑的铁门，我看到了一个背负着整座医院的怪物。”

    “它在无边的黑雾中移动，它长着一张和普通人差不多的脸。”

    “我不敢去看它，我的身体在止不住的颤抖。”

    “黑色的大雾让我体内的怪物苏醒，它一点点将我吞食。”

    “我知道自己再也回不去了……”

    五号凶神解体，他从黑雾中吸取的所有东西全部炸裂而出。

    那些满含杂质、诅咒和绝望的残肢碎肉对于厉鬼来说根本无法吸收，但在场有一个人是例外。

    身体遭受重创，脚下的尸山血海被打残，院长终于下定了决心，他在脱困之后的第一时间，就开始疯狂吞吸五号病人遗留的黑雾。

    他和五号病人之间存在特殊的联系，他似乎在很早以前就将自己的孩子种入了五号病人的身体当中，此时他轻易接收了五号病人的一切。

    院长因为身受重伤，无法离开尸山血海，他只能通过这种方式，让五号病人代替他去吸收黑雾中的东西。

    五号病人是一个独立的人，但在院长眼中五号只是他的一张底牌。

    身体和黑雾融合在了一起，在院长身上看不到任何与人相关的东西，他变成了一个彻头彻尾的怪物。

    众多厉鬼和红衣沾染了诅咒，顶级红衣有三个被重创，张雅和画家也受到了影响。

    局面被扳平，但让陈歌他们感到无力的是，此时此刻他们并没有能够杀死院长的把握。

    与黑雾融为一体的院长散发着可怕的气息，他似乎就是这片雾海的孩子，站立在他的面前有种要和整片雾海敌对的感觉。

    “一个人是如何被黑雾同化的？”陈歌感受到了院长的难缠，他脑海里拼命思考着杀死院长的办法。

    高医生、张雅和画家站在了一起，三位凶神盯着院长。

    “不能放弃进攻，防守的话，会越来越被动。”

    “可我们要如何杀死他？”

    “凶神的弱点也是心，只不过凶神可以将自己的心隐藏起来。”高医生的眼睛在赤红和黑白之间转换，他说完这句话之后，扭头看向了张雅和陈歌：“我有一个方法，能够找到院长的心，本来我是不想用的，但现在没有其他的选择了。”

    “什么方法？”

    “我一手建立了怪谈协会，其中每一位协会成员都是精挑细选的，他们的能力全部都是用来对付院长的。”高医生语速变快：“其中我最看重的一号会员，他拥有一对双胞胎红衣，虽然那对双胞胎只是最普通的红衣，但是他们却有一个非常特殊的能力——连心（详见第267章、第675章）。”

    “凶神会把心隐藏起来，而连心就是为了凶神准备的，只要把自己的心和院长的心强行相连，就能感受到彼此的位置。”高医生双手伸开：“等于说，在那一瞬间，两位连心的凶神都有了让对方彻底魂飞魄散的能力。”

    “怪谈协会的会员不是早就死了吗？”陈歌记得很清楚，协会现在就剩下两任会长了。

    “你的妻子张雅拥有我从未见过的天赋，她能够夺取其他厉鬼的能力，并且完美使用出来。在荔湾镇和影子交手的时候，我就发现他掌握了双胞胎红衣的能力——连心，并且她还将你和她的心相连在了一起。她能够时时刻刻保护着你，从沉睡中醒来帮你，靠的就是这个能力。”高医生很欣赏陈歌，他不想和陈歌成为敌人，双方的关系就是这么简单。

    “可如果张雅对院长使用这个能力，那院长岂不是也知道了张雅心的位置？”

    “没错，凶神用出这个能力要比红衣用出的能力效果更强，双方都掌握了对方的命脉，只能看谁先杀死谁。”高医生说的这些，画家和张雅也听到了。

    “要打张雅的主意，你想都别想。”陈歌果断拒绝：“血城正在靠近，拖下去，局势或许会有改变。”

    “院长和黑雾相融，趁着他还没有完全完成融合，现在是唯一能杀死他的机会。再等下去，他恐怕会把自己的心也融入黑雾里。”高医生这一生只有两个执念，复活自己妻子，杀掉诅咒医院院长，现在距离完成执念一步之遥，他肯定不愿意放弃。

    “你不明白院长的危险，他和普通的凶神不同，如果让他逃走，未来你必有大祸。”高医生指着自己：“我就是个很好的例子，诅咒是世间最恶毒的誓言，只要被他盯上，永生永世你都逃不掉。”

    高医生见陈歌态度坚决，他直接转身朝张雅说道：“你和院长交过手，应该知道你们之间的差距，等到院长身上的伤势痊愈，你觉得自己能够护住身边的人吗？连心天赋被你夺走，现在你该做出选择了。”

    回头看了一眼陈歌，已经快要到极限的张雅抬起了手，她站在陈歌面前，苍白的手指轻轻放在了陈歌胸口。

    “张雅！还有其他的方法！”

    纤细的手指缓缓勾动，一根血色心弦在两人之间断开。

    那一瞬间，陈歌感觉自己和张雅之间的距离被拉开，明明对方就站在身前，但却感觉怎么努力都触碰不到一样。

    收回手掌，张雅的眼睛盯着院长化作的黑雾，将那根心弦甩入大雾当中。

    几乎是在同一时间，正和黑雾融合的院长看向了陈歌，那双满是诅咒的眼睛中带着刺骨的杀意。

    “为什么我能感到你跳动的心？”院长似乎在瞬间明白了什么事情，他甚至顾不上彻底完成融合，直接催动无边的黑雾压向陈歌。

    他感受到了张雅心的位置，张雅很可能也知道他的心藏在哪里，这是一位凶神最大秘密，绝对不能暴露。

    为了防止张雅找到他的心，他现在能想到唯一方法就是尽快杀掉张雅。

    “怎么样？找到了吗！”高医生和画家同时阻拦院长，但此时“吃”又跑了过来。

    张雅浑身血衣飞舞，她紧盯着黑雾，但还是无法找到院长的心。

    此时院长把陈歌当做了攻击目标，她护在陈歌身前，直面漫天的黑雾。

    黑雾无边，张雅只能感到一个大概的方向，她嘴里发出刺耳的声音，苍白的手臂忽然伸进了陈歌的影子当中！

    “张雅？”

    手臂拖拽，张雅从陈歌的影子深处捧起了一颗跳动的心。

    她一直将自己的心藏在陈歌的影子当中，这是她对陈歌形影不离的承诺。

    五根手指直接刺入自己的心脏，凶神的心头血不断滴落。

    在张雅的心受到伤害的时候，院长也发出了惨叫。

    黑雾翻腾，医院某个不起眼的角落散发出了浓浓的血腥味。

    张雅握着自己被刺透的心，双眼赤红。

    找到了！

    院长的心并没有放在他自己身上，高医生收到张雅的提示之后，没有任何犹豫，全力爆发朝那里冲去。

    他从来没有距离完成自己的执念这么近过，他周身散发出的杀念几乎要凝为实质。

    快要和黑雾融合的院长这一次真的慌了，心如果被吞掉，那他可就真的要魂飞魄散了。

    燃烧着黑色纹路的手臂破开了黑雾，高医生看到了院长藏心的地方。

    那是医院最下层很不起眼的一个角落，那里摆着一个破旧的木质神龛，神龛当中放着一件白大褂和一件病号服，浓重的血腥味就是从神龛里散发出来的。

    “这就是院长的心？”

    高医生在眨眼之间便做出决心，他倾尽全力砸向神龛，不管有没有找对，先毁掉再说。

    不等高医生靠近，发狂的院长就将整片雾海压下。

    大雾当中隐藏的无数怪物被碾碎，那最深的绝望化作锁链缠绕到了高医生的身体上。

    “高铭，我不会再给你第二次机会了。”

    院长说完之后，医院底层的神龛被黑雾层层包裹，随着院长和黑雾融合，他的心也在逐渐消失。

    不管是红衣，还是凶神，他们都有自己的心，而院长在这危急时刻已经顾不上那么多了，他想要把自己的心融于黑雾，就像陈歌的善念完全融于血城一样。

    他很早就放弃了做人的资格，现在他连鬼也做不成了。

    “没办法操控那座噩梦深处的城，那就让我成为这片雾海里散播诅咒和绝望的梦魇，我会用自己的方式纠正这病态的世界！”

    神龛破碎，院长和黑色融合的速度越来越快。

    此时画家被“吃”拖住，张雅强行催动连心天赋，还对自己的心下了重手，三位凶神里唯一可以活动的就是高医生，但是院长却用整片雾海来压制他，让他连移动都很难做到。

    “凶神全部被拖住，不过还有机会！”陈歌没有放弃，他叫上唯一可以在诅咒中自由活动的红色高跟鞋，一人一鬼快速朝神龛逼近。

    院长以为现在是善接管陈歌的身体，他极为忌惮，尽可能多的分出黑雾去阻拦陈歌。

    可就在他把全部注意力都放在陈歌身上的时候，整个诅咒医院底层突然塌陷！

    在血海最深处，一滴完全看不出异常的血变成了一个身穿血红色外衣的男人。

    他手持一把红色钥匙，用最快的速度刺穿了黑雾。

    看到那个男人，院长和陈歌都露出了极为震惊的表情，他俩同时开口。

    “二号！”

    “爸？！”

    没有丝毫停滞，那个身穿血衣的男人仿佛为了这一刻，已经在血海之中等了很久、很久。

    藏锋十年，只为这一个机会。

    手中血色钥匙直接伸入神龛，当它触碰到神龛里的病号服和白大褂时，数不清的亡魂发出哀嚎，无数道被诅咒的人脸和厉鬼从神龛中跑出。

    细密的血丝和诅咒缠绕在一起，随后那把钥匙就好像打开了心灵的锁一样，神龛里的病号服和白大褂全部被绞碎，神龛炸裂，院长深藏的记忆碎片被释放了出来！

    “你是出生在精神病院里的孩子，你的妈妈是疯子，你的爸爸不要你了。”

    “你是诅咒之种，没人会喜欢你。”

    “学习那么好有用吗？你连自己养的花都保护不了。”

    “为什么总是脏兮兮的？老师最讨厌撒谎的孩子。”

    “就是他打了我儿子！让他爸妈来学校吧！哦，原来他是个没有父母的孤儿？”

    “为什么要学医？学医救不了你自己，也没有人愿意去咨询一个疯子。”

    “听说你喜欢她？不好意思，现在她是我的女朋友了。”

    “为什么你总是喜欢问为什么？世界上没有那么多为什么，成熟一点吧。”

    “我们看了你的简历，虽然你的成绩名列前茅，但品学兼优，品德要排在学历前面。”

    “请回吧，你没资格当医生。”

    “先治好你自己的病吧，怪物！”

    人间百态，一幅幅记忆画面在空中碎裂。

    记忆中的人从懵懂的孩子变为大人，他一步步老去，诅咒的种子在他心中生根发芽。

    他变得愈发异常，身边越来越多的人叫他怪物。

    终于有一天，他的心完全被诅咒的根须穿透，那一刻他真的变成了怪物。

    他隐藏了自己的所有想法，无所不用其极。

    他彻底成为了怪物，但是却不再显得格格不入，周围的人慢慢的甚至不再称呼他为怪物。

    那一刻，他明白了一件事，原来这是个怪物的世界，所有人都生了病。

    他开始更加努力，表现的比正常人还像正常人，他获得了工作、信任、爱情和家庭。

    他拥有了一切，唯独失去了那个正常的自己。

    灾难还在继续发生，却没有人怀疑厄运和他有关。

    他知道了世界的真相，直到他的第一个孩子出生。


------------

最后一次请假

下一章是个大的填坑，反反复复的修改，还是感觉写的有问题。今天状态很差，请一天假，抱歉。
------------

 第1203章 报之以歌

    孩子的出现让院长变得矛盾和分裂，他总是探究和死亡有关的问题，却很少会思考什么是生命。

    一个人不管走到哪里，他都是在走向死亡，所以院长之前认为丈量死亡的长度，就可以弄清楚生命的意义。

    特殊的成长环境让他成为了一个怪物，诅咒已经钻进了他的每一根神经和血管当中，可就算这样他在面对自己的孩子时，那颗丑陋满是疤痕的心依旧剧烈的跳动了起来。

    每当看见自己的孩子，他脑海里总会出现两个声音。

    一个声音告诉他，孩子是死亡赠予他的礼物。

    另一个声音却在说，孩子是生命的延续。

    院长无法说服自己，他脑海中的争吵声越来越大，已经严重影响到了他的伪装。

    尝到了披上人皮的甜头，院长再也不想被人当做怪物，他竭力隐藏自己的病症，结果就是他变得愈发分裂。

    他没办法进行调和，不仅仅是关于自己的孩子，他不管思考什么，脑海中都开始出现对立的想法。

    就比如在如何治疗自己这个问题上，一个声音告诉他应该接受治疗，承认自己是个病人、是别人口中的怪物。

    另一个声音却在怂恿他杀掉自己的孩子，从根源上解决分歧。

    院长的行为举止愈发古怪，他白天穿着白大褂为痛苦、绝望的人治病，晚上回家后他会换上病号服把自己锁在屋子里，对着镜子说话。

    渐渐地，他的妻子发现了异常，而这时候最矛盾的一点出现了。

    他脑海里代表人性的声音告诉他，现在最好的处理方式是和家人坦白，承认自己有病，积极进行治疗，而这样做潜在的代价就是毁掉现在的家。

    他很了解自己的妻子，他知道自己妻子喜欢的是那个风度翩翩，在业内极为出名，拥有大好前途的医生。一旦坦言自己有病，那事业、家庭可能全都会毁掉。

    院长脑海里的另外一个声音则不断诱惑着他，让他不要在意那些怪物的看法，这本就是个病态的世界，他只需要像以前那样隐藏自己。如果人性让他感到困惑和痛苦的话，那就泯灭掉最后一丝人性好了。

    想要做人，现在得到的一切都可能会失去。

    继续做个怪物，反倒是能拥有幸福和快乐。

    院长没有做选择，他的灵魂愈发对立，直到有一天，诅咒的种子生根发芽，在他的心上开出了一朵黑色的花。

    那天晚上他做了一个梦，梦见自己穿着病号服躺在床上，卧室的镜子前面还站着一个身穿白大褂的自己。

    同样一张脸，一个是病人，一个是医生。

    穿着病号服的院长代表着仅存的人性和理智，那个站在镜子前的院长则完全被诅咒和恶意吞噬。

    善恶与强弱无关，在梦里，代表人性的病人正在被充满恶意和诅咒的医生治疗。

    最悲剧的事情是，随着人性被一点点“治愈”，恶意将完全占据院长的身体。

    院长不断的、重复的，做着同一个梦。

    精神的割裂越来越严重，慢慢的，他的灵魂也被撕成了两半。

    院长开始分不清楚梦和现实，他不知道自己现在是躺在现实中的床上，还是躺在梦境里的床上，反正他总是能看到那个身穿白大褂、满怀恶意的自己。

    逐渐的，他开始怀疑，现实中是不是也多出了一个自己？

    从思维、意识到灵魂和身体，院长发现自己好像分裂成了两个人。

    这两个人都是他，但却完全对立。

    一个是恶，一个是善；一个犯下滔天大罪，一个内心愧疚不断在自我惩罚；一个充满绝望认为自己才是这病态世界的神，一个渴望幸福想要做平平凡凡的人。

    代表着诅咒的白大褂院长将代表人性的病号服院长囚禁在了噩梦里，他没有消灭自己的人性，而是将其完全剥离。

    只剩下负面情绪和恶意的白大褂院长，彻底变成了披着人皮的怪物。

    身体里的恶念再也不受约束，诅咒的花在心底绽放，飘散出了黑色的雾。

    白大褂院长并不知道那黑雾代表着什么，他也是第一次在人间看到那充满绝望和死亡的黑雾。

    没有人性的束缚，白大褂院长平日里的行为举止完全没有了破绽，他是一个伪装成人的恶魔。

    他明明是由恶意和诅咒构成，却将自己打造成了人性和理智的化身。

    不明真相的病人觉得他是仁医，同事觉得他是好领导，妻子觉得他是完美的丈夫。

    白大褂院长只有在自己刚出生的孩子面前会卸下伪装，生命的出现是导致院长分裂的根本原因，完全由诅咒构成的白大褂院长也对孩子充满了好奇。

    他开始对自己的孩子进行“治疗”和“试验”，他的亲生儿子成为了他第一个真正意义上的病人。

    在不断的尝试中，院长发现了黑雾的存在，这黑雾在噩梦深处诞生，通过人心飘散，它的本质是人最不愿意去面对的记忆，由被遗忘的痛苦和绝望构成。

    黑雾的发现让白大褂院长欣喜若狂，他感觉自己触摸到了真实的世界。

    他本以为这是诅咒之种的独有能力，只有他可以看见黑雾，并且成为黑雾的桥梁。

    但在后续的试验里，他将自己的孩子放入黑雾，懵懂如白纸的生命在黑雾侵袭下变得狰狞扭曲，那颗初生的心也被埋下了诅咒的种子，也开始不断飘散出黑雾。

    这个时候院长才慢慢意识到，每个人的心底或多或少都有黑雾的存在，只要方法得当，所有人都能成为黑雾的桥梁。

    白大褂院长开始在暗中收集黑雾，他享受着散播厄运和绝望的过程，体验着被人当做救世主的快乐。

    引起痛苦的人是他，缓解痛苦的还是他，把病人最后送往绝路的依旧是他。

    这样的生活持续了很久，直到他的孩子慢慢长大，变成了一个畸形的怪物。

    不懂得隐藏的孩子差点暴露院长的秘密，为了继续躲在暗处，院长亲手杀掉了自己的孩子，不过在杀死孩子之前，他将自己儿子的意识送入了心底的黑雾里。

    他一直好奇黑雾的源头是什么样子？

    利用自己培养出的怪物，院长在噩梦深处看到了一片黑色的雾海。

    世间所有的绝望汇聚在了一起，它们被人们遗忘，却永远不会消失。

    雾海里满是噩梦中才会出现的怪物，除此之外，还有一个个迷失的人。

    院长对这片世界越来越感兴趣，他觉得自己就诞生在这里，自己就是绝望。

    他不再满足于用孩子的意志进入雾海，开始尝试利用不同的病人，通过他们心底的桥梁进入雾海。

    大概过了一年时间，他遇到了一位来自含江的病人。

    这位叫做陈宵的年轻人因为救人被车撞伤，陷入重度昏迷。

    被陈宵所救的男人姓罗，家里是做生意的，为了救陈宵，他花费重金请来了很多医生，而那些医生当中就有院长。

    白大褂院长想要通过陈宵的心进入了那片黑雾，可当他成功之后，他却非常惊讶的发现，那位病人站在黑雾世界的边缘。

    他的一侧是浓重绝望的黑雾，另一侧却是一座用血肉堆砌出来的城。

    如果说黑雾是纯粹的绝望和痛苦，那血城就是黑雾世界里仅有的，不能被称之为希望的希望。

    当一段绝望的记忆被遗忘，其中的绝望和痛苦化为黑雾，剩下的那一丝丝渴望和挣扎则融入血城。

    黑雾里充满狰狞可怕的怪物，血城中满是遍体鳞伤的人。

    院长觉得这个病人很特别，身上一定隐藏有某种秘密。

    他找到了陈宵，在做了种种尝试之后，他发现只有自己的意识可以顺利离开，无法将陈宵带走。

    思考了很久，白大褂院长觉得原因或许是出现在病号服院长身上。

    他是第一个分裂出对立意识的人，白大褂院长进入血城的边缘，但是病号服院长还被囚禁在另外的地方，两者之间有斩不断的联系。

    白大褂院长将自己的治疗方案告诉了陈宵，为了分裂出对立的意识，陈宵在血城和黑雾之中忍受了常人难以想象的折磨。

    最终这个年轻病人意识分离，保留了人性的一面叫做陈宵，受血城束缚、充斥负面情绪的一面为自己取名为陈枭。

    在意识分离的瞬间，白大褂院长将陈宵带离了血城，无法被掌控、残忍暴虐的陈枭则被留在了血城当中。

    回到现实之后，院长对陈宵产生了极大的兴趣，他很好奇为什么陈宵的心底连通了血城的边缘。

    他在暗中观察，记录着一切，没有人知道他是披着人皮的恶魔。

    几年之后，陈宵的孩子出生了。

    这孩子拥有一双血红色的瞳孔，他仿佛能够看透人心，看到很多大人看不到的东西。

    别的孩子喜欢哭，他却总是在笑，仿佛这世界上没有什么能让他难过的事情。

    陈宵知道自己的孩子为什么会如此的不同，为了逃离血城他付出了太多的代价，其中就包括被无数负面情绪冲击身体，体验人间根本无法想象的绝望。

    看着怀里的新生儿，看着他带着纯真笑容的脸，陈宵给自己的孩子取了一个拥有特殊含义的名字——陈歌。

    世界以痛吻我，我却报之以歌。

    随着年龄的增长，陈歌展现出了越来越多的异常，他会在睡梦中进入黑雾的世界，梦醒时回归现实。

    他看到了各种各样的人，见到了千奇百怪的鬼。

    不知是因为血脉，还是父亲的原因，陈歌就算意识没有分离，也可以自由穿行黑雾、血城和现实，而这一切都被院长看在眼中。

    白大褂院长有一份特殊的病历档案，他将陈歌列为了一号病人，血城中的陈枭列为二号病人，现实中的陈宵则是三号病人。

    披着人皮隐藏了几十年依旧没有被发现，院长的野心愈发膨胀，他想要根治这个病态的世界。

    他开始背着陈歌的父母接触陈歌，他想要利用陈歌的能力，把那些被人们遗忘的绝望和痛苦重新带回人间。

    作为诅咒之种，他坚信黑雾世界才是真实的世界，而现实不过是病态的掩饰。

    院长小心翼翼接近陈歌，他用几十年积累下来的经验，帮助陈歌在血城之中推开了一扇门。

    那扇门连接着血城和现实，虽然只存在了很短的时间就消失不见，但却让院长看到了希望。

    他频繁在血城和黑雾世界接触陈歌，最终引起了陈宵的警觉。

    不过为了完成自己的计划，院长根本不在意这些，他产生了一个疯狂的想法，他想要让陈歌的意识分裂出善和恶。

    把善留给陈宵，他要将恶带走。

    为了产生对立的意识，他疯狂在黑雾的世界折磨陈歌，但就是无法成功，最后还被陈枭一路追杀。

    眼看已经暴露，他干脆亲自带着自己培养出的怪物来到含江，掳走了陈歌。

    院长无所不用其极，他引出陈歌的意志，一次又一次将陈歌杀死，可就算这样依旧无法成功。

    不管他对陈歌的意志做什么，就是无法撕裂、或者杀死陈歌的意志，当太阳升起的时候，陈歌的意志必会再次回归。

    陈歌的意志无法分离，院长只好另外想办法，他本就是玩弄人心的顶尖高手，再加上在黑雾中探索了几十年的时间，他要比任何人都了解那个地方。

    精心布局，院长引动黑雾，爆发出恐怖的黑潮。

    为了救下血城里那些遍体鳞伤、被所有人遗忘的记忆，陈歌选择了和血城融合，他试着去影响血城。

    黑潮过去，那些被遗忘的记忆没有消散，陈歌的意志却再也无法离开血城了。

    院长偷走了陈歌的部分血肉和器官，剩余部分则被陈枭带走……

    诅咒医院当中，满天的记忆在这一刻彻底破碎，院长的过去开始消散。

    那个手持血色钥匙，带着惊天杀意的血衣男人，死死盯着黑雾中的院长。

    他拼命将钥匙刺入神龛内部，散发着恶臭的黑血不断从神龛里面流出。


------------

 第1204章 落幕

    血衣陈枭冰冷的目光穿透了黑雾，他注视着那个正在和雾海融合的怪物，全身逐渐涌现出黑色的纹路。

    那纹路在陈枭的身上交织出了一只只手，陈枭的力量似乎来源于被院长折磨杀害的灵魂。

    无数手臂抓着钥匙，他们带着刻骨铭心的恨意，将钥匙彻底刺入了神龛最深处。

    黑色雾海里出现了一道道血色裂痕，紧接着天空下起了散发恶臭的血雨。

    院长引动了雾海，拖拽着黑色的天空，不顾一切冲向血衣陈枭。

    高医生、张雅和画家同时阻拦，至于“吃”则在陈枭出现的时候，就悄然离开了医院。

    四位凶神同时对神龛出手，绞碎了院长过去所有的记忆。

    当最后一丝带着恶意的记忆被碾碎，破旧的神龛彻底炸裂，露出了一张破损严重的黑白相片。

    相片上是一个穿着病号服的女人，她身后站着一位身穿白大褂的医生，这好像就是院长的父母。

    四位凶神的攻击落在相片上，老照片表面黑血流淌，化作了一颗千疮百孔的心。

    院长把自己的心寄托在了这张照片上，这是他最大的秘密。

    钥匙、黑发、锁链贯穿了那颗丑陋的心脏，院长和黑雾的融合戛然而止，他的身影逐渐在黑雾中浮现。

    血雨倾盆，院长的身体正在一点点消失，那种消失是不可逆转的，无论他吸收多少负面情绪和诅咒，都无法修复。

    惨叫和哀嚎在诅咒医院上空响起，院长低头看着自己的胸口，那里空了一大块，不断有血肉脱落。

    被四位凶神围攻，院长从未想到自己会有这么一天。

    他拼命的修补身体，但是却无济于事，不管是诅咒，还是绝望，任何一种负面情绪都填补不了心的缺失。

    环顾四周，尸山血海被打碎，到处都是五号病人的残尸，“吃”也提前一步逃离。

    整个诅咒医院里没有了病人和医院，到最后只剩下了院长自己。

    散播绝望的人，最终也体验到了绝望。

    没有什么遗言，也没有最后的交流，几位凶神甚至都不想给院长喘息的机会。

    他们四个就像是商量好了一样，从四个方向同时围攻院长。

    失去了心，身体在消散，力量逐渐衰弱，构成院长身体的无数诅咒开始反噬。

    所有被他诅咒囚禁的灵魂，所有被他伤害过的执念，在这一刻全都露出了獠牙，拼命的撕咬着他。

    院长的血色白大褂被撕破，里面是一件满是血痂的病号服。

    他用尽力量反抗，但心被击碎的他结局已经注定。

    四位凶神没有跟他废话，生死搏杀，就是想要让他魂飞魄散。

    身体变得虚幻，血色褪尽，院长身上诅咒的血花开始凋零。

    “看来是我输了，不过只要这世界上还有绝望和痛苦，雾海就不会消失，诅咒也将以另外一种形式延续。”

    趁着还能掌控身体的时候，院长最后看了一眼陈歌。

    “为什么同是恶念，你却能拥有一切？”院长仅存的身体开始胀大：“我应该在二十年前就杀掉你的。”

    带着最后的恶意和诅咒，院长意念消散，他引爆了自己的身体。

    被囚禁在他身体当中的恶念和诅咒全部被放了出来，它们按照固定的方向逃窜，完全丧失了理智。

    没人知道院长在门内、门外到底囚禁了多少恶念，在院长意识消散之后，他的身体里的恶念如同虫群一般散开。

    “拦住恶念和诅咒！他想要引动黑潮！”血衣陈枭在二十年前就看过这一幕，另外三位凶神立刻出手，陈枭则走到了存放有院长心脏的神龛旁边。

    他看着破碎的神龛，尝试着将自己的心放入神龛，镇压所有恶念。

    但可能是因为他本身就是恶念的原因，所以效果并不明显，那些恶念结合了院长遗留的力量，极为难缠。

    “院长的心代表着混乱、厄运和诅咒，只有与他完全相反的心才能遏制住所有恶念。”陈枭目光扫过周围的人和厉鬼，一个比一个血腥、残暴，没有一个符合他的要求。

    “让我来吧。”陈歌走到了陈枭身边：“我的一位家人，他拥有一颗守护的心。”

    “家人？”血衣陈枭凝视了陈歌很久，点了点头。

    站在神龛前面，陈歌闭上了眼睛。

    他沟通了脑海里那颗许音留下的心，将许音的心放入神龛。

    许音的心因为守护而出现，这对红衣厉鬼来说是极为少见的，甚至可以说是和红衣特质完全相反的。

    当许音的心出现在神龛里后，所有恶念都陷入了混乱。

    高医生、张雅和画家趁此机会，将大量恶念收拢，重新将其聚集在神龛周围。

    这些恶念里蕴藏着诅咒和大量负面情绪，但同时也遗留着院长的可怕力量。

    被如此多的恶念环绕是一件极为痛苦的事情，但是许音的心却并没有受到什么影响，他早已习惯了疼痛。

    四位凶神出手帮助，许音的心开始跳动，他在镇压恶念的同时，也在不断吸收院长剩余的力量。

    随着一根根血管向外延伸，一个面容英俊的年轻人在神龛中出现。

    置之死地而后生，他仿佛终于从血海深处游出，再次睁开眼后，他看见陈歌就在自己身前。

    眼中的忧郁悄然散去，他抓住了陈歌伸向他的手，穿着镌刻了无数恶念的血衣，从破碎的神龛中站起。

    旧神已死，在神龛中重生的是许音。

    所有恶念和诅咒被镇压，血城也扩张到了诅咒医院附近。

    破碎的医院被血丝缠绕，一点点拖入血城，慢慢的成为了血城的一部分。

    至此，院长的最后一丝痕迹被抹除。

    横跨生与死、两座城、数十年的恩怨纠葛画上了句号。

    血色驱散了黑雾，血城吞掉了诅咒医院，陈歌他们现在已经处于血城范围当中。

    “结束了。”

    站在废墟上，一位位红衣走到了陈歌身边，当陈歌愿意牺牲自己为他们找回记忆的时候，他们就已经决定永远追随在陈歌的身后了。

    正因为死过一次，所以执念和厉鬼有时候比活人更懂得珍惜。

    张雅、许音和画家也走到了陈歌身边，血色映红了门后的天空。

    高医生默默凝望着已经被毁掉的神龛，不知道在想些什么。

    血衣陈枭则一直看着陈歌，他凌厉、冰冷的眼神慢慢变得柔和：“你是怎么做到这些的？善念将一切都带走了，你只是个普通人。”

    “我从未考虑过要怎么去做，也没想过输赢，我只是觉得自己必须要往前走，然后就一直走到了现在。”

    知晓了所有的真相，陈歌脑海中支离破碎的记忆也全部拼合在了一起。


------------

第1205章 特殊的号码

    所有人都将恶留在门内，唯有陈歌是个例外。

    踩着诅咒医院的废墟，陈歌看向血色城市深处，想起了对善念的承诺。

    “我现在有些不明白，到底是我救赎了他，还是他成全了我。”

    众多厉鬼和红衣护在陈歌身边，张雅的黑发缓缓涌动，将陷入昏迷的陈歌父母放在了“人”群中央。

    院长魂飞魄散之后，陈歌父母身上的血丝也消失不见，只是他们还没有苏醒。

    “别担心，他们要比你想象的厉害很多，现在只是灵魂受到了重创，慢慢调养，会逐渐恢复的。”陈枭看都没看地上的陈宵和陈歌母亲，他的目光一直落在陈歌的身上。

    “灵魂被重创还不用担心吗？”一生除了张雅谁也没有畏惧过的陈歌，现在不太敢和陈枭对视，他也不知道为什么，可能是不太习惯身穿血衣、散发着惊人煞气的“父亲”。

    “如果你实在不放心的话，可以将他们带到血城深处，那里有一个人拥有治愈灵魂的力量。”

    “好，不过在动身之前，我还要寻找一些东西。”陈歌让红色高跟鞋祛除员工身上的诅咒，尽一切力量救他们，然后又安排情况稍好一些的员工开始搜查诅咒医院。

    诅咒医院原本有地上七层和地下十八层，现在被打的只剩下一地废墟。

    在员工们最后一次搜查诅咒医院的时候，陈歌拿出了贴身放置的黑色手机。

    屏幕碎裂的手机，已经无法开启，陈歌不知道他失去意识的时候，院长对这手机做了什么。

    不过从结果来推导，院长并没有从手机里弄到什么有用的信息。

    换句话来说，这个手机好像只有陈歌可以使用，其他任何人都不行。

    “还是不能打开。”陈歌眉头皱起。

    看到他这样子，陈枭走了过来，他扫了一眼陈歌掌心的黑色手机，表情有些惊讶：“这应该是陈宵的手机，你一直留着吗？”

    “恩，他失踪的时候，把这手机留给了我。”

    “那家伙还真是不负责任。”陈枭停在了陈歌面前，煞气逼人的血城凶神，此时此刻却满脸的慈祥，眼中不时闪过一丝欣慰。

    “你知道和这手机有关的东西？”陈歌晃动破碎的手机屏幕，他反复试了几次，都无法正常开机。

    “这手机就是个很普通的手机，只不过手机里面存了一个特殊的号码。”陈枭耐心解释道：“你很小的时候就能够看见黑雾世界，看见人心深处的恶和欲望，还可以自由穿行梦境，有时候你半夜上床睡觉，第二天却在凶案现场附近醒来。这样的事情发生几次之后，陈宵在市场上给你买了一个二手的老式手机，让你方便和家人联系，他也把你的号码存在了自己的手机当中。每当你失踪后，他总会疯狂的拨打这个号码，直到有一天，这个号码再也无法打通。”

    “仅仅就是因为一个号码？”

    “与其说是号码，不如说是善对家的执念。”陈枭轻轻吸了一口气：“你要是有什么疑惑，血城里的那个人或许能够给你答案。”

    他似乎已经很久没有说过这么多话了，猩红的眼眸慢慢被血色覆盖：“没想到当初那个懵懂的孩子能走到这一步，你真的长大了。”

    身影逐渐变淡，陈枭好像不是太想和陈宵见面，在告诉了陈歌进入血城的路后，他便消散在了街角。

    “这世界上哪有什么恶念和善念之分，善念会被诱导堕落，恶念可以选择救赎、拥抱希望，关键就看自己如何去选择了。”陈歌不知道自己父亲的善念和恶念之间发生过什么事情，他隐隐感觉双方发生争执的关键就在自己身上，但随着院长死亡，陈歌感觉自己父亲的恶念也放下了过去。

    一切全部结束了，一切又都有了新的开始。

    半个小时后，一只大白猫仿佛邀功般，咬着一个背包在废墟上跑动，结果包里的道具散落了一地，几位鬼屋员工无奈的跟在后面。

    “你这次可真是立了大功。”陈歌拿起背包，开始检查包里的东西。

    白猫被陈歌表扬完后，似乎还不过瘾，又悄悄凑到了张雅旁边，试探性的蹭了蹭张雅。

    院长死后，张雅找回了日记本上的血字，记忆并没有丢失，她清楚记得陈歌昏迷后发生的事情。

    白猫这次确实干了件大事，张雅的黑发轻轻摸了摸猫头。

    仅仅只是一个简单的动作，却让白猫迅速膨胀了起来，它跟在张雅后面，狐假虎威。

    以前它看见红衣都是绕着走，现在它还会主动挑衅，经过门楠旁边时，还特意摇了摇尾巴，仿佛在彰显自己的地位。

    “切，我会跟一只猫计较吗？”门楠撇了撇嘴，他稍一犹豫后，也学着白猫的样子跑到了张雅身边，可还没等他摆出可怜巴巴的样子，就被黑发甩飞。

    略有些尴尬的从地上爬起，门楠拍了拍自己的衣服，他正想说几句话充场面，突然看到了面前的红色高跟鞋，某一段不怎么愉快的记忆浮现在心头。

    或许是怕门楠一会哭出来，老周随便找了个理由，将他拉走了。

    “老板，戒指还你。”穿着白大褂的小孙走到了陈歌身边，他偷偷看了张雅一眼，悄悄将手里的婚戒还给了陈歌。

    “小孙，这次如果没有你，我根本无法离开医院，你一个人改变了战局。”陈歌收起婚戒，他默默的看着小孙，小孙脸上和脖颈上的那些疤痕都是刻印到灵魂当中的，很难祛除，光从这些就能看出小孙在诅咒医院门后吃了多少苦头。

    “我也没做什么，主要是玻璃罐中的善念在引导我。”

    “不用谦虚，你做到了很多人根本做不到的事情。”陈歌收起婚戒，他看着想要说什么小孙，轻轻拍了拍对方的肩膀：“想要说什么就说。”

    “老板，其实我刚进入医院没多久的时候，就知道院长是诅咒之种了。”小孙望向了破碎的尸山血海和满地的残肢：“我也是诅咒之种，院长想让我成为下一任院长，我却害怕成为像他一样的人。”

    “诅咒之种并不是完全否定一个人的理由，还有很多人说我是极恶之恶，可事实上我在含江帮过无数的人，救赎过众多迷茫的执念和厉鬼。”陈歌从背包里拿出了碎颅锤，随意的挥动了几下，手感还在：“一个人会变成什么样，和他本身的性格有关，也和他所处的环境有关。”

    “可是我毕竟是诅咒之种，与院长一样。”

    “或许别人都觉得你是诅咒之种，但你救了我、救了恐怖屋所有的员工，所以在我们看来，你就是英雄。”陈歌看着身穿白大褂的孙小军：“以后你会救赎更多的人，也许你能成为一位真正的、可以带来曙光的医生。”


------------

第1206章 噩梦之城

    可能是院长带给孙小军的冲击太大，他内心产生了一种强烈的自我怀疑。

    “别想那么多，不管你是诅咒之种也好，希望之种也罢，你救了大家是个事实。”陈歌伸手指向远处，一个穿着红色雨衣的女人和一个穿着蓝色雨衣的小孩站在一起。

    久别重逢，大家都很有默契的没有去打扰她们。

    “如果没有你，红雨衣可能永远无法见到自己的孩子，你带给了大家很多的美好，这就足够了。”陈歌不断开导着小孙。

    “我大概明白了。”孙小军点了点头：“老板，我能不能求你一件事？”

    “尽管说。”

    “我就不回恐怖屋了，我想在这片废墟上修建一所真正能够治愈痛苦和绝望的医院。”小孙脸上露出了笑容：“我是诅咒之种，会带来不幸和灾厄，这是无法避免的事情，不过我会用自己的方式去证明，诅咒之种不仅自己可以获得幸福，还能够帮助别人重获新生。”

    “那我以后恐怕要叫你孙院长了。”在医院的这段时间，小孙成长的非常快，陈歌也对他比较放心。

    将诅咒医院的废墟交给小孙之后，陈歌提起背包在四周走动。

    救治完了大部分员工的红色高跟鞋站在某个地方发呆，顺着她的目光看去，前面是一个破损严重的手术台。

    陈歌依稀记得黑色手机当中还有一个关于红色高跟鞋的好感度任务，那个任务要求陈歌去诅咒医院的手术室。

    不过现在手机无法开机，手术室也被埋在了废墟下面。

    “你在看什么？”陈歌提着包，走到了红色高跟鞋旁边。

    红色高跟鞋摇了摇头，她血红色的眼眸中有一丝茫然。

    院长魂飞魄散后，许音获得了院长剩余的大部分力量，至于诅咒医院里那些稀奇古怪的诅咒则全部被红色高跟鞋获得。

    等她消化掉那些诅咒，绝对可以成为新的诅咒凶神。

    “世界上有很多丑陋的东西，但也有很多美丽的东西，以后你就留在恐怖屋吧，大家一起去看遍世间的美好。”

    陈歌在噩梦当中知晓了红色高跟鞋的真名，黑色手机里的好感度任务其实已经没有必要去做了。

    真名是擅长诅咒的厉鬼唯一的弱点，既然红色高跟鞋愿意让陈歌知晓自己的名字，那说明陈歌就是她唯一信任的人。

    活人在世间尚且找不到几个可以完全相信的人，对于受尽痛苦折磨和绝望的厉鬼来说，完全值得信任的人更加难以遇到。

    犹豫了片刻，红色高跟鞋轻轻点头。

    她挥动手臂，无数诅咒丝线涌入废墟，在手术台下面找到了一份病例单。

    那份病历单上张贴了她以前的照片，还有她曾经的故事。

    诅咒的丝线将病例单撕碎，红色高跟鞋彻底告别了过去所有的仇恨和痛苦。

    处理完了诅咒医院的事情之后，陈歌和众多员工一起，带着自己昏迷的父母进入了血城深处。

    陈枭临走之前为陈歌指明了道路，再加上数位凶神在四周，他们一行人并没有遇到什么危险。

    穿过一条条血色街道，经过一栋栋满是血污的建筑，在浓郁的血雾当中，他们来到了血色城市的中心。

    看着眼前修建在血城中心的建筑，所有人都停下了脚步。

    靠近血城中心的区域有二、三十层高的血楼，每一层都爬满了血丝，住满了狰狞的恶鬼；有建筑规模不输给诅咒医院的废弃血色医院，里面满是涌动的血肉；还有完全由残肢拼合成的黑色教堂，散发着浓浓的不详气息，建筑顶部甚至还钉着一位半死不活的凶神。

    血城中央区域的每一栋建筑都散发着惊人的恐怖气息，反倒是最中心的那栋建筑看起来没有什么特点，普普通通。

    抚摸着熟悉的防护栏，陈歌目光复杂。

    在血色城市最中心的位置，修建了一座破旧的鬼屋，这鬼屋和含江新世纪乐园当中的鬼屋一样。

    “没想到这就是血城最深处的建筑。”

    陈歌拉开防护栏，掀起厚厚的遮光帘。

    这里的一切他都非常熟悉，他甚至产生了一种错觉，仿佛自己已经回到了现实当中。

    “有人在吗？”

    陈歌在几位凶神的陪伴下进入恐怖屋，他穿行在走廊上，推开一扇扇房门，但是却没有看到任何一个人，这似乎是一个空房子。

    “善念消散的时候说有人在血城最深处等我，陈枭也让我进入血城深处找一个人，现在我已经到了，可为什么这里却是空的？”

    思索片刻后，陈歌忽然想起了什么，他进入鬼屋一楼的卫生间，看到了隔间上画着恶鬼图案的血色门板。

    血门有很多，但是门板上刻有恶鬼图案的门却很少。

    那一瞬间，陈歌脑海中闪过了很多念头。

    “我已经等你很久了。”一个孩子的声音从卫生间镜子中传出，陈歌猛地扭头，他双眼紧盯着镜子。

    身体不由自主的靠近，双手抓着洗漱池的边缘，陈歌就像是第一次做噩梦级别任务时那样，站在了镜子的前面：“你是我的善念？”

    镜中的孩子面带温暖的微笑，他轻轻摇了摇头：“以前我是你的善念，但现在我代表了这座血城的意志。”

    “我在诅咒医院院长的记忆中看到，你为了救黑潮当中的执念和厉鬼，选择与血城融合，从根源上来讲，你还是我的善念。”陈歌也不知道为什么，他不想在这个问题上退让。

    镜中的孩子没有和陈歌争论，他脸上一直带着发自内心的笑容。

    “你没有办法从镜子里出来吗？我想要看看纯善是什么样子的，以后我也想要往这个方向发展，至少表面上我想让大家觉得我很善良。”单手拖着碎颅锤，陈歌说出了自己的心里话：“人们总是因为我过于直爽而误解我。”

    他看着镜子里的孩子，那感觉就像是和另外一个自己对话一样，不需要隐藏任何秘密。

    “我没有实体，只是一道意志，必须要依附在血城的某件物品上才能出现，并且永远不能离开血城。”这孩子明明住在血城最深处，但他的声音却格外的温柔，和他对话很舒服。

    “付出了这么大的代价，你应该也获得了超乎想象的能力才对。”陈歌眨了眨眼睛，镜中的孩子明白了陈歌的意思。

    “作为血城的意志，我能够控制这里所有的门，让血城无限扩张，甚至可以让血城和现实缓慢融合。”

    “和现实融合？”陈歌有些惊讶，如果真是这样，那血城意志的重要性不言而喻。

    设想一下，假如院长的计划成功，他可以通过善念来控制血城，那简直就是一场灾难。

    “你应该见过失控的门吧？当推门人出现意外，而我没有及时关闭那扇门，血城中沉积的大量负面情绪就会从那扇门蔓延而出，逐渐改变现实。”那孩子看着陈歌的眼睛，轻声说道。

    “既然门的出现会导致现实崩坏，那你为什么还要去推开一扇扇门？你连通了现实和血城，那这里沉积的大量负面情绪很可能会再次涌入现实。”陈歌有些不理解，善念拥有一颗纯善的心，他不应该去做风险这么大的事情。

    “那你觉得沉积在血城和雾海当中的绝望是谁制造出来的？”镜中的孩子反问了一句。

    “现实中的人？”

    “没错，其实每个人的心底都有一口连接着黑色雾海的井，绝望、痛苦、大量的负面情绪和不堪回首的记忆全部通过这口井涌入了雾海。没有人知道黑色雾海具体在哪里，也许它在某个我们看不到的地方，也许它隐藏在噩梦最深处，也许它就藏在每一个人的心里。可不管它在哪，有一点是我们无法否认的，黑色雾海每时每刻都在不断扩大。”镜子里那孩子的语气慢慢变得严肃了起来：“如果有一天雾海扩张到了极限，那里再也盛放不下人的绝望，你觉得会发生什么事情？”

    “倒灌？绝望会源源不断从每个人心底的井冒出？”

    “是的，也许雾海还远远没有到承受的极限，但如果不加以控制，那一天迟早会到来。”

    “人所有的绝望和被遗忘的痛苦记忆全部进入雾海，黑色雾海因此而出现，那血城又是怎么回事？”陈歌一开始以为血城是最恐怖的，直到最后他才发现，原来血城外面还有一片黑雾。

    “人之所以为人，是因为就算在最深的绝望当中，人也会保留一丝希望。黑雾是纯粹的绝望和痛苦，代表着死亡和遗忘，血城则是血淋淋的人性中剩下的最后一丝希望，那份渴望救赎的心构筑成了血色的城，隔绝于雾海。随着雾海不断扩张，血城也会不断扩张，只是正常来说血城扩张的速度远没有黑雾扩张的速度快，所以我存在的意义就出现了。”镜中的孩子耐心给陈歌解释着。

    “你想要利用血城毁掉雾海？”

    “只要人还心存绝望，雾海就无法毁掉。我想要做的是把现实当中那些最绝望的灵魂引渡到血城里，壮大血城，避免他们和黑雾融合。”镜中的孩子看向窗外：“血城里的每一扇血门都代表了一个最绝望的灵魂，这么多年来血城扩张了无数倍就是因为这些灵魂。”

    “门”的存在，是血城为了引渡最绝望的人，陈歌大概明白了这点之后，他脑海中又冒出了很多问题。

    伸手从口袋里拿出黑色手机，陈歌将屏幕碎裂的手机放在了镜子前面：“爸的手机会变成这样是因为你吧？是你在一步步的引导我？”

    镜中的孩子没有否认：“你还记得第一个噩梦级别任务吗？那个任务就是在这里开始的，你闭上了眼睛的时候，我就站在镜子里看着你。我们隔着镜面就像现在这样，能够看见彼此，但是永远触碰不到对方。”

    “也就说每一个任务和信息都是你发布的？”

    “大部分是这样的。”

    “我知道了，所以每一个星级任务前面都会有试炼两个字，比如二星试炼任务暮阳中学、三星试炼任务第三病栋等等。”陈歌脑子转的非常快：“不过我还有一个疑惑，我鬼屋里的那些道具和场景，你是如何解锁的？”

    “这就是我接下来要重点要和你说的事情，随着血城疯狂扩张，这座城变得愈发的不稳定，绝望弥漫，厉鬼相互厮杀。在这里他们无法获得救赎，想要真正消除他们心中的怨恨和绝望，恐怕还要回到现实当中。”镜中的孩子用最温柔的表情，说出了最疯狂的话：“我想让这座血色城市成为雾海和现实世界重叠的交点。”

    “你疯了吧？这么多红衣和厉鬼全部放回现实，含江方圆百里估计都要成为鬼蜮。”

    “所以我一直在谨慎的尝试，一次只解锁一个场景，由弱到强。你非常完美的做到了一切，迄今为止没有发生过任何意外，你的存在就是对我设想的一种证明。”镜中的孩子扫了一眼黑色手机，鬼屋卫生间里涌现出一道道黑红色的血丝，它们全部钻入了手机当中：“这手机里有我唯一的执念，我倾尽血城之力让它拥有了部分血城的能力，你鬼屋地下的场景就是门后世界的投影，它们会扎根在现实当中，成为连接血城和现实的枢纽。”

    碎裂的屏幕被血城中的黑红色丝线修复，那些黑红色丝线上散发着可以和凶神匹敌的气息，镜中的小孩似乎是用凶神的血肉在修复手机。

    “活人的负面情绪被厉鬼吞食，而厉鬼的绝望、执念和遗憾则在现实中完成，这样便可以最大限度维持血城的稳定，而稳定血城只是第一步，我真正的目标还是那片绝望的雾海。我无法完全让雾海消失，但我会控制血城尽全力将它压制，争取可以救赎更多绝望的灵魂。”镜中的孩子将修复好的黑色手机还给陈歌：“以前我一直处于很危险的境地，诅咒医院的院长偷走了我过去的身体，囚禁了我们的父母，他时刻利用这些来干扰我，想要夺取血城的控制权，但现在我再也没有后顾之忧了。”

    镜中的孩子无法离开血城，而诅咒医院则不断在黑色雾海中移动。如果不是陈歌，等到院长彻底吞食陈歌的父母，那结局还真是个未知数。

    拿着已经修复好的黑色手机，陈歌又想起了自己第一次找到黑色手机时的场景，那一天仿佛就在昨日。

    “你还有什么问题吗？”

    “恩，其实有个东西我一直很疑惑，正好今天当面问问你。”陈歌重新按下了开机键：“这黑色手机里有一个转盘，投入游客的尖叫值就能获得转动次数，我转了好多次，但是从来没有转到什么好东西。我就想问问转盘旁边写的那些奖励是否真的存在？比如什么增加寿命的灵果？改善体质的药物等等？”

    “那些只是为了激励你进行的善意欺骗，转盘当中只有厉鬼、与厉鬼相关的物品、还有血城里一些死者遗留的杂物。”镜中的孩子很是坦然的说道。

    “你这么不要脸竟然还能成为善念，这让我对自己产生了新的认识。”陈歌看着慢慢亮起的手机屏幕，轻轻摇了摇头。


------------

第1207章 唯一的愿望

    镜中的孩子见陈歌神色平静，好奇的问了一句：“知道转盘奖励是个骗局，你不生气吗？”

    “一开始我确实很生气，以为自己运气特别差，后来我才明白，原来我这辈子所有的运气都用在了遇见她的那一刻。”陈歌朝张雅身边挪动了几步：“她是我见过最美的人，也是我这一生最大的幸运，所以无论如何我都会感谢你。”

    张雅似乎在发呆，她见陈歌靠近了自己，也收拢黑发，主动朝陈歌身边凑了凑。

    他们一起站在镜子前面，可是镜子却映照不出两人的样子。

    “这么说的话，你确实应该感谢我。”镜中的孩子感觉陈歌就像是在故意炫耀一样：“张雅在没有成为红衣之前，被一位红衣追杀，误入血城深处。我见她能力极为罕见，便在暗中引导。当时我要分心对抗院长的诅咒，很难在混乱的血城里护住一位连红衣都不是的厉鬼，所以我分出一丝血城意志放在了她的身上，然后让她躲藏在血城的恐怖屋当中。”

    镜中的孩子看着现在的凶神张雅，脸上出现了一丝无奈的笑容：“结果谁知道那一丝血城意志竟然和她融合在了一起，连我也无法抽出，张雅就成为了血城里最特殊的存在。如果有一天我因为某种意外消失，那她将接替我成为新的血城意志，这也是我应对院长的后手之一。”

    “所以你为了避免被一网打尽，将张雅送出血城、让她躲藏在了现实里？”

    “除我之外，只有寥寥几人知道张雅曾进入过血城。”镜中的孩子上下打量张雅，他还是有种不真实的感觉：“我知道她很特殊，但她能这么快成为凶神，还是有点出乎我的预料。”

    “要说天赋，高医生成为凶神的速度可不比张雅慢。”陈歌朝旁边看了一眼，高医生一直没有离开，他跟随陈歌进入了恐怖屋。

    对于这位怪谈协会前任会长，陈歌还是非常忌惮的。

    没办法，高医生不仅实力恐怖变态，智力方面也足以碾压绝大多数人。

    “高医生为了成为凶神，用二十年的时间来谋划，从生前到死后，他付出了你们无法想象的代价。”镜中的孩子看向了高医生。

    抬起头，高医生嘴唇微动，自院长死后，他第一次开口说话：“我完成了你交代的事情，以后我们两不相欠。”

    “你们之前也见过面？”陈歌发现高医生和镜中的善念似乎也有过某种交易。

    “高医生曾通过你鬼屋的门进入过这里，他在血城最深处迷失，是我救了他。也正是因为他知道了真相，所以在地下尸库场景他才会选择自杀，把自己的女儿托付给你照顾。”镜中孩子指着厕所隔间的门板：“那门板上的梦魇图案就是他留下的。”

    “梦魇图案？这个长着三个头颅的恶鬼就是梦魇？”

    “有人叫它梦魇，有人叫它心魔，它是生活在黑雾深处的怪物，以噩梦和负面情绪为食，能够引动人心底的恶，可以破坏血门，拥有和血城完全相反的力量。”镜中孩子这么一说，陈歌立马明白了。

    高医生临死前曾进入过自己鬼屋的门，他在门上刻印梦魇图案为自己留了一条后路，毕竟那个时候高医生也觉得门只有推门人可以控制，如果他被困在门后世界无法离开，那就干脆毁掉血门逃离。

    当初常雯雨想要破坏通灵鬼校的门时，也在那扇门上刻画梦魇图案就是同样的道理。

    现实当中，血门代表着血城，梦魇代表着黑色雾海。

    很多过去的疑惑都有了答案，陈歌又询问了几个问题之后，将自己的父母背到了镜子前面：“我在诅咒医院的血海里找到了他们，现在院长魂飞魄散，可他们依旧没有醒过来。”

    “灵魂上的创伤很难修复，我尽力试一试吧。你带他们去道具间，那里有一个血池，你将他们放入血池里，剩下的就交给我。”镜中的孩子转身离开，陈歌也带着几位凶神离开卫生间，进入了道具间。

    和第一次进来相比，这里并没有发生太大的变化。

    可仅仅只过了几秒钟，道具间的角落便被一股外力撕开了一个血口。

    那个角落陈歌也很熟悉，每次他从黑色手机里抽到什么物品的时候，那些物品总会在鬼屋道具间的角落出现。

    一根根黑红色的血丝涌出，将陈歌的父母拖拽入房间角落的血池，那座血池似乎连通着血城地下。

    浸泡在黑红色的血液里，陈歌父母皮肤下面浮现出了各种各样的诅咒和黑色文字，随后这些残留的诅咒被血液冲刷掉，陈歌父母的脸色逐渐变得红润，看起来多了几分生机。

    整个过程足足持续了一个小时，当陈歌的父母被送出血池的时候，他们看起来状态已经好了很多。

    “等离开门后世界，他们就会苏醒。”道具间摆放的道具镜子中出现了一个孩子的身影，善念似乎是不愿意让父母看见自己现在的样子，所以没有让他们直接醒来。

    “多谢。”

    “该感谢的人是我，原本我还以为再也见不到他们了。”镜中的孩子注视着血池下面翻腾的血海，若有所指的说道：“血城这些年积攒下来的力量，差不多还能够彻底修复一个残损的灵魂，帮助她迎来新生。”

    “什么意思？如果张雅进入血池，她就还有成为人的机会？！”陈歌抓住了张雅的手，瞬间变得激动了起来：“灵魂被修复，再加上我的活偶天赋……”

    “是有这个机会，但对于凶神来说，成功率只有万分之一。反倒越是弱小普通的灵魂，成功率就越高，你确定要让张雅进入血池吗？”镜中的孩子操控黑红色的血丝，道具间被割裂，露出了下面汹涌的血海。

    重生为人，就能弥补过去的所有遗憾，就有机会去拥抱未来的美好，所以就算成功率只有万分之一，这也是非常宝贵的一次机会。

    牵起张雅的手，陈歌询问张雅的意思。

    站在他旁边的张雅，眼中血色消退，流露出了一丝渴望，不过片刻后，她轻轻摇了摇头。

    苍白的手指从心口牵出一根血丝，张雅取出了自己凶神的心，将其重新放在了陈歌的影子当中。

    她没有说话，但是已经做出了选择。

    “如果错过这个机会，以后可能就再也无法成为人了。”陈歌抓着张雅的手，将她拉到了走廊上，不断的劝说着。

    大概过了半个小时，陈歌和张雅重新回到了道具间，他们已经做出了决定。

    “确定要让张雅使用这个机会吗？倾尽血城之力，或许能将成功率再提升一点。”镜中的孩子准备全力以赴，这算是他对陈歌的补偿。

    “不用了，我们把这个机会让给高医生。”陈歌话音刚落，身后就传来了锁链掉落的声音，高医生似乎没想到结局是会这样。

    “陈歌，血城无数年的积累才蕴育了这样一次机会，你真的要让给我？”高医生的心在剧烈跳动，他已经很久没有这种感觉了。

    “凶神、红衣的成功率太低了，而你的妻子只是一位普通人，这么宝贵的机会，不能被浪费。”陈歌没有开玩笑，他也是询问过张雅的意愿之后才决定这么做的：“你犯下的罪孽，自己来承受，但你的妻子是无辜的。对了，我还要告诉你一件事，高汝雪现在很安全，她还嘱托我帮她捎句话，她说她很想见你。”

    早在地下尸库，高医生当时完全有机会杀死陈歌和张雅，可他并没有那么做。

    无论高医生是出于什么原因，这是无法回避的事实。

    “谢谢。”高医生还是第一次露出这样的神情，他扯断胸前的锁链，用手指剖开了自己的心，从心尖上取出了自己妻子残缺的灵魂。

    “她的身体被血城和黑雾里的鬼怪毁掉了，不过我的血肉还完整保留着，你就用我的肉来为她做一具活偶吧。”高医生捧着妻子的残魂，院长死后，他妻子灵魂中的诅咒已经散去。

    “没问题。”

    得到陈歌肯定的答复后，高医生把妻子的残魂放入血池，那血池深处隐藏着从无数负面情绪和亡者灵魂中剥离出来的最纯粹的能量。

    随着无边血色不断冲刷，高医生妻子的残魂逐渐变得完整。

    “我的血肉藏在血城某栋建筑里，你们稍等片刻，我这就去取回来。”高医生保留了自己的血肉，可能他也在等这一天。

    没过多久，高医生就带着一位特殊的红衣回到了恐怖屋。

    看到那位特殊红衣的时候，陈歌也有些惊讶，因为对方正是活棺村的投井女鬼。

    “她是含江存在时间最长的红衣，为了找到复活妻子的办法，我就去寻求她的帮助。”高医生让投井女鬼放下自己的血肉：“想要在门后维持血肉的活性很难，我自己无法分心，只好委托她帮我照看血肉。”

    高医生说的很平淡，投井女鬼也没什么异常表现，如果陈歌不是去过活棺村，知道门后的活棺村已经被夷平，他恐怕还真信了高医生的话。

    在几位凶神的帮助下，陈歌很快就利用高医生的血肉制作出了活偶。

    高医生妻子的残魂也在血池中被修复，当那道灵魂被放入活偶当中的时候，整座血城忽然震动了一下。

    生与死的界限被打破，高医生妻子的心再次跳动了起来。

    看着那张熟悉的脸，高医生的目光第一次变得那么温柔。

    他轻轻帮妻子整理头发，就在所有人都以为高医生要唤醒自己妻子的时候，他却悄声对着陈歌说道：“我想请你再帮我最后一个忙，只要你完成了这件事，我会永生永世帮你镇守血城，赎清身上所有的罪。”

    “什么忙？”

    “你带我妻子离开血门之后，帮我修改一下高汝雪、我妻子和周围一些人的记忆。”高医生眼中带着万般的不舍，他轻轻站起身：“就改成，十几年前死在车祸里的人是我。”

    用将近二十年时间布局，杀死了血仇院长，复活了自己的妻子，高医生最后的心愿只是想要妻子和女儿忘记自己。

    陈歌没想到高医生最后的愿望竟然会是这个，他没有直接答应：“我觉得你还是亲自去见一下她们比较好。”

    “这些年我杀了无数的人，吃掉了无数的鬼，我犯下的罪连血海都无法清洗。”高医生望着自己的妻子，眼神一刻都没有离开：“我不想让她们看到这样的我。”

    眼看自己的妻子要苏醒，高医生却默默向屋外退去：“我会帮你镇守血城，或许等我赎完了身上的罪，我会去找她们。”

    高医生离开了，他没有再回头。

    “诅咒医院害人不浅，要是一切都能重来就好了。”陈歌看着高医生离开的背影，很是感慨。

    “过去事情很难改变，我们要做的是避免同样的惨剧再次发生。黑雾不断蕴育着诅咒之种，或许未来还会有新的院长出现，我无法离开血城，到时候恐怕就要麻烦你了。”镜中的孩子对陈歌说道。

    “成长环境不同，就算是诅咒之种也会开出不一样的花朵。”陈歌看着镜子里的孩子：“我知道该怎么做。”

    “要说的东西我已经说完了，推开隔间的门，你就可以回到现实里。”镜子中那小孩的身影在缓缓变淡。

    按着鬼屋厕所隔间的门，陈歌忽然扭头问了那孩子一句：“假如我在某个午夜零点，从现实那一侧推开了这扇血门，我是不是就能直接知道所有真相？”

    “院长没有魂飞魄散之前，我大部分时间都浑浑噩噩，他一直在利用我的血肉和我对于家的执念来影响我。高医生进入门内的时候，我恰巧保持了清醒。”

    “假如高医生是在你不清醒的时候进入了血门，那会发生什么事情？”陈歌很想知道这个问题的答案。

    镜子里的小孩眼中闪过一丝愧疚，他没有具体说明，只是简简单单的说了一句话：“你的影子也曾偷偷溜进门内，那个时候我便处于不清醒的状态，院长通过诅咒感知到了它，把它骗进了一个时间流速很慢的房间里，折磨了它很久、很久。”


------------

 第1208章 门外便是人间

    陈歌没想到影子逃离也和院长有关，他猜测影子当时可能被院长蒙骗，误以为那个折磨自己的人是陈歌。

    “为了来到这里，我九死一生，不知拿命赌了多少次，没想到回去的时候，只需要推开一扇门就可以了。”陈歌有种很不真实的感觉。

    “现实就交给你了，注意保护游客们的安全，他们能带给这片绝地一丝人气，也能让厉鬼感受到久违的快乐。”镜子的孩子也不知道是在为游客考虑，还是在为厉鬼考虑，他的善意在某种程度上来说对任何事物都是平等的。

    “现实交给我没问题，关键是你要保证血城里的鬼怪不会对现实造成影响。另外诅咒医院里还有一位叫做‘吃’的凶神逃走了，他还有很多姓‘吃’的家人，如果不杀掉他，那些吃姓人恐怕会一直活在诅咒和不安当中。”

    “雾海很大，想要找到一位凶神很难，不过你身边有一位擅长诅咒的顶级红衣，等她成为凶神以后，或许可以通过吃姓人之间的诅咒，推测出‘吃’的大概位置。”镜子里的小孩见陈歌站在隔间门口就是不进去，他脸上露出了无奈的笑容：“你还有其他事情吗？”

    “我在诅咒医院最深处看到了一扇血门，如果说门全部都是你推开的，所有门最后都通往血城，那医院最底层的那扇门怎么解释？”陈歌回想了一会：“那扇血门可以隔绝所有气息，我们在进入医院之前，根本不知道院长的恶念藏在那扇门内。”

    “在我们还没分裂出善念和恶念的时候，院长曾来含江找过我们，他当时已经在黑雾和血城当中探索了很久，尝试过很多试验。其实关于门最初的构想就是他提出来的，你如果翻看过他的记忆就一定知道，院长想要利用血城和雾海毁掉现实，他准备连通两个世界，把雾海和血城里的鬼怪全部放回现实当中，让现实变为噩梦。”镜中的小孩回忆起了那段糟糕的记忆：“院长知道了我的能力之后，便用我做试验，他本意是为了自己，但我在不知不觉间也获得了他十几年来积累下来的经验。”

    “我还是没明白你的意思。”

    “医院底层的那扇门就是最初的试验品，我在雾海里一次次推门、尝试，那扇门无法连通雾海和现实，但是却可以隔绝外界的探查和感知。”镜子中的小孩没想到陈歌这么多问题，他声音慢慢变小：“我要维持血城运转，如果没事的话，我就先走了。”

    “等等！我还有最后一个问题，这次真的是最后一个问题了。”

    “你问吧。”镜子的孩子看着陈歌，有些无奈，不过他脸上依旧带着温柔的笑容。

    “你真的没办法再离开血城了吗？我觉得爸妈也想见你，如果有机会的话，我希望我们所有人都能幸福。”陈歌说出了自己的心里话。

    “你这可不像是恶念会说出的话。”镜中的孩子摇了摇头：“黑色手机里有一个转盘，那里面还有一个鬼你没有抽到。”

    陈歌现在的称号是红衣眷顾者，他只要再抽到一个厉鬼，称号就可以升级：“你现在说这个干什么？”

    “那最后一个鬼就是我，当你抽取走转盘里所有的痛苦、绝望、不安后，我会是最后一个离开血城的鬼。”镜子里的小孩，说完便缓缓消失。

    陈歌明白了对方的意思，当血城里所有灵魂都得到救赎的时候，善念也会迎来新生。

    “真是善良的家伙。”陈歌呆呆的看着镜子：“你能拥有自由穿行血城和现实的能力，这或许并不是一个巧合。与其说是你和血城融合，不如说是血城里无数绝望的灵魂主动选择了你。”

    镜中的男孩走后，陈歌没有直接推门回到现实，而是找到了通灵鬼校的老校长，表达了感谢之后，亲自和凶神一起将那些红衣送回通灵鬼校。

    陈歌本来以为画家会和老校长一起回去，但画家似乎还有其他的事情，他拿走了那副残缺的油画，希望陈歌可以照顾好现实当中的范郁，然后就带着当初和他一起离开鬼校的几位红衣进入了黑雾深处。

    按照画家的说法，他似乎是想要在黑雾里面，再重新修建一座真正的“天堂”。

    送走了画家和老校长，陈歌又回到诅咒医院废墟。

    小孙成为了新的院长，他正在和愿意留下的吃姓人、部分厉鬼商量重建医院的事情。

    至于想要离开门后的活人，则由陈歌带走。

    在凶神和血城的帮助下，陈歌使用活偶天赋，把大部分活人身上的伤进行了修复，就比如左寒的眼睛。

    处理完了门后所有的事情，陈歌带着那些活人回到血城中心。

    镜子里的善念已经离开，这座位于血城中心的鬼屋空空荡荡，和现实中并没有什么区别。

    “该走了。”

    手掌按住厕所隔间的门板，随着陈歌缓缓用力，无数血丝在木板上游动。

    这是他第一次推开自家鬼屋的门，只是他没有想到自己会是从门里面推开的。

    阳光透过玻璃窗户照在身上，血色融化，陈歌一步迈出，回到了人世间。

    鼻尖飘过淡淡的空气清新剂的味道，窗帘被风吹动，一个抱着布娃娃的女孩出现在陈歌面前，她就是含江新世纪乐园的守护灵——罗若雨。

    她无法离开鬼屋，但她也知道昨夜发生了非常危险的事情，她似乎一直都守在厕所隔间门外，在等陈歌回来。

    轻轻摸了摸罗若雨的头，陈歌感觉她就像是自己的亲妹妹一样。

    “我把爸、妈接回来了，已经没事了。”

    陈歌让员工和罗若雨将自己父母送到员工休息室。

    他放下白猫和背包，回头看了一眼陆续走出厕所隔间的活人，将张忆呼唤了出来。

    消除了那些活人的记忆之后，陈歌非常熟练的用运尸车把他们送出了鬼屋。

    其实不用陈歌亲自动手，他和员工之间已经形成了一种默契，大家只需要一个眼神就知道该怎么去做了。


------------

第1209章 关于儿媳妇是凶神这件小事

    整个鬼屋的员工全都忙碌了起来，有的在篡改记忆、有的在汲取诅咒、有的开始布置场景准备今天的营业。

    “这些从诅咒医院里带出来的活人是个大麻烦，无论是报警，还是送往医院，稍微处理不好，就可能会被警方盯上。”陈歌思考了一会，亲自构思剧情，挨个为他们编织新的记忆。

    所有活人当中，只有两个是例外。

    一个是鬼屋员工张敬酒，另外一个是左寒。

    张敬酒在生死危机面前，毅然决然的选择提醒陈歌，这是过命的交情。

    左寒更是在诅咒医院中帮了陈歌大忙，他和陈歌相互配合，获得了重要的信息。

    没有为难这两人，陈歌让他们自己来做决定。

    最后左寒和张敬酒都选择了保留记忆，而左寒更是说出了要加入鬼屋的想法。

    实践是最好的面试，左寒绝对是个少见的天才，可正因为他是天才，所以陈歌不想浪费他的天赋。

    两人约定，左寒算是恐怖屋的兼职员工，以后他还是以法医为主。

    为死者言，捍生者权，特殊的经历会让左寒成为最优秀的法医。

    陈歌让张敬酒和左寒组织好其他活人，他去借来了新世纪乐园用来接送游客的大巴，准备把他们全部送回新海市。

    失踪多年的人重新回到了人间，不知道他们的家人是否还在，他们过去的生活是否还能继续。

    不过这些就不是陈歌操心的事情了，他把那些人从地狱中救出，已经非常了不起了。

    在活人被运送到大巴车上时，陈歌抽空从口袋里拿出了黑色手机，自从回到现实以后，已经修复好的手机就在不停的震动。

    滑动屏幕，陈歌看着黑色手机上的一条条未读信息：“这一幕好熟悉。”

    知道了真相之后，陈歌再看那些信息时的心态已经有所不同，他伸手点击屏幕。

    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你完成四星试炼任务——被诅咒的医院！”

    “你已成功存活至天亮，解锁全新四星场景——被诅咒医院！”

    “任务完成度达到百分之九十五，获得隐藏任务奖励——诅咒医院的地下十九层。”

    “诅咒医院的地下十九层（特殊建筑）：诅咒、厉鬼、噩梦，越往下走，就越危险，等你回头的时候，你会发现自己已经回不去了。”

    看到第一个任务奖励，陈歌就吸了口凉气：“这个医院地下十九层会不会直接通往血城深处？不过应该没人能走完十九层吧？”

    “成功找到父母，可选任务一完成，获得一次治愈灵魂的机会（已使用）。”

    “成功救赎一号病人，可选任务二完成，获得完整的身体和灵魂（已使用）。”

    “成功杀死院长，可选任务三完成，获得门后的诅咒医院场景（已使用）。”

    “幸运的红衣眷顾者！恭喜你同时拥有三个四星恐怖场景！恐怖屋将在诅咒医院扩建完成后，正式升级为噩梦之城！”

    “噩梦之城：这是一座修建在噩梦边缘的城，连接了人心和现实，隐藏着绝望和救赎。”

    看完了任务奖励，陈歌没有关上黑色手机，而是继续翻动。

    鬼屋员工那一栏增加了很多厉鬼的名字，经历了诅咒医院之后，大部分厉鬼都把恐怖屋当做了自己的家。

    除此之外，陈歌还看了任务栏，所有低级任务全部被清空，整个任务栏里只剩下一个血红色的任务。

    他伸手触碰，黑色手机的屏幕没有任何征兆，完全变为了血红色。

    “最后的五星任务——噩梦之城已强制触发，该任务没有期限，会不断获得阶段性奖励，直到黑雾消失任务才算结束。”

    目光扫过屏幕，陈歌发现自己最后触发的这个任务没有了试炼两个字做前缀，这个任务才是善念真正的目的。

    对于任务这些陈歌现在已经不在意了，他翻遍了手机，最终在通讯录那里找到了自己想要的东西。

    黑色手机的通讯录以前一直打不开，被善念修复过后，通讯录里多出了一个号码，这应该就是对于善念来说最特殊的一个号码。

    “你救赎了血城里那么多绝望的亡魂，我没你那么伟大，就只能救赎你了。”陈歌记下了那个号码：“你对家的执念我会牢记，只要我还活着，你的执念就不会散去。”

    收起手机，陈歌去看了看自己父母，他们依旧没有醒来，不过状态已经好了很多。

    让罗若雨暂时照顾父母，陈歌交代了员工一些事情后，便提着背包上了大巴车。

    表面上是张敬酒在开车，实际上是具有丰富驾驶经验的唐骏在开车。

    载着一车失踪人员无法上高速，陈歌他们抵达新海的时候，已经是下午了。

    他再次唤出张忆修改了乘客们的部分记忆，然后让员工贴身护送那些他们离开。

    “能帮我就帮，也算是仁至义尽了。”陈歌拍了拍张敬酒的肩膀：“敬酒，这次你受苦了，以后你就是新海恐怖屋的店长，这里你说了算。”

    陈歌直接将大巴车开到了恶梦学院那里，留下了几位鬼怪作为张敬酒的帮手之后，他又急匆匆赶往新海市分局，给了警方一些关于诅咒医院的线索，顺便打探了一下警方的查案进度。

    得知警方的调查方向和自己无关后，陈歌还想着要帮帮新海警方，可当他在警局给自己早已自动关机的手机充上电后才发现，他离开这段时间收到了无数条信息。

    其中有罗董事的、李政的，还有徐婉等鬼屋员工的。

    点开信息后，陈歌的心一下提了起来。

    早上徐婉他们来到鬼屋，看见了昏迷在员工休息室的陈歌父母，员工们立刻联系罗董事，他们直接将陈歌的父母送到了含江最好的医院。

    得知失踪了那么久的人突然回归，负责过失踪案的李三宝和市分局的颜队也都被惊动。

    几辆警车大早上就堵到了乐园门口，把游客们都吓坏了。

    其实这事本身也没什么，关键在于这夫妻俩是陈歌的父母。

    含江警方一想到陈歌为了寻找父母，以一己之力开辟出了两个凶案卷宗存放室，他们瞬间就慌了，潜意识中认为要有大事发生，这种应激反应被警局里一位犯罪心理学家称之为陈歌效应。

    警车开路，刑警看护，不知道的估计还以为救护车里躺着的是什么A级通缉犯。

    从早上救治到晚上，陈歌的父母终于从昏迷中苏醒，所有人都在打电话联系陈歌，可陈歌自己的手机早就因为没电自动关机了，他也是现在才知道这个信息。

    跟新海市分局打了声招呼之后，陈歌连夜赶回含江，他直接让出租车司机开到了医院里。

    已经是晚上十点多，但是含江人民医院二楼却挤满了人。

    一部分是警察，一部分是乐园和鬼屋的员工，双方站在走廊两边，都穿着制服，场面颇为气派。

    “老板来了！”

    “老板！这里！”

    “陈歌！你怎么才来！”

    穿过人群，陈歌停在了病房门口，他抓着门把手，却有点不敢推门。

    当初在门后世界和红衣搏命时，他都没有这么犹豫过。

    深吸了一口气，陈歌缓缓将门打开。

    目光凝固在了病床上，当陈歌看见那对穿着病号服的夫妻时，眼睛瞬间就红了，一股难以言说的喜悦和委屈涌上了心头。

    他嘴唇动了一下，可是一句话都说不出来，似乎只要开口，眼泪就会直接掉下来。

    “陈歌，这怎么回事啊？一个晚上没见，你们就摆出这么大的阵仗了。”陈宵从病床上坐起，他就像平时那样大大咧咧的走到了陈歌身边，手臂勾住了陈歌的脖子，然后用另外一只手关上了病房门。

    “一个晚上没见？”陈歌看着身边的父亲：“你们不记得了吗？”

    “我们只记得昨天因为鬼屋的事情和你发生了争吵，你说不愿意继承鬼屋，要去新海那样的大城市工作。”陈宵嘴上说的轻松，他竭力想要装出云淡风轻的样子，但是他通红的眼睛已经暴露出了许多东西。

    陈歌的母亲也走了过来，她没有说话，只是抱住了陈歌，不愿意松手。

    他们只是在装做失忆，这一年来他们承受的痛苦常人无法想象，但他们不想再给自己的孩子带来压力，更不想让自己的孩子替他们分担痛苦。

    他们没有做错任何一件事，但是看向陈歌的眼神中却满是心疼和愧疚。

    知晓一切真相的他们，心里非常清楚，陈歌为了救他们会经历多少绝望和痛苦。

    一个普通人要从拥有数位凶神的诅咒医院救人，几乎是不可能的，但是陈歌却做到了！

    陈宵还可以正常说话，陈歌的妈妈却有些控制不住自己的情绪。

    “痛苦的日子已经过去了，对了，你们还没有参观过现在的鬼屋吧？在你们睡着的这段时间，我把鬼屋里里外外翻新了一遍，现在咱们鬼屋已经是国内最顶尖的鬼屋，我还在新海开了分店。”陈歌岔开了话题，他脸上带着温柔的笑容，像个孩子一样炫耀着。

    “我们的鬼屋还能成为国内顶尖鬼屋？”陈宵享受着团聚的幸福，他也没有在意陈歌具体说了什么。

    “恩，我们现在就回家吧，等进了恐怖屋，你们一定会大吃一惊的。”

    医生那边已经检查过了，陈歌的父母身体很好，他们当晚就离开了医院。

    谢过所有赶来的人之后，一家三口坐上了出租车。

    他们一路上聊了很多，陈歌也终于弄清楚了自己父母失踪的根本原因。

    院长除了利用善念的血肉影响血城外，还开始通过影子和陈歌之间的联系，偷偷给陈歌下诅咒，当时情况已经是岌岌可危。

    不管是血城，还是现实里的陈歌，都受到了影响。

    再继续下去陈歌的善念和恶念都会出现大问题，他们也是被逼的没办法了，才会联合血城当中的陈枭进行反击。

    回到恐怖屋的时候，已经是晚上十一点多了。

    乐园里一个人都没有，黑灯瞎火，非常冷清。

    看到了并没有发生太大变化的鬼屋，陈歌爸爸下调了心理预期，但他并没有说出来。

    可陈歌是什么人，他跟着高医生别的没学到，揣测人心的手段倒是掌握了很多，仅仅只是通过微表情就猜出了陈宵的想法。

    “爸，鬼屋主要是内部变化很大。”陈歌拉开防护栏，掀开了遮光帘。

    听到陈歌的话，陈歌的妈妈从后面掐了陈歌爸爸一下，还瞪了他一眼。

    陈歌的爸爸颇为无辜，他跟随陈歌进入了鬼屋。

    “鬼屋的大部分员工和新场景都在地下。”陈歌取下了尖嚎之门上的锁链，双手用力，将通往地下的大门拉开。

    一股阴风从地下涌出，鬼屋的温度陡然降低。

    “地下？”

    三人顺着台阶往下走，刚一露面就听到了整齐划一的声音。

    “老板好！”

    一眼望去，无比庞大的地下建筑群里站满了各种各样的执念、厉鬼和红衣！

    数量太多了！见惯了大场面的陈歌父母身体都僵在了台阶上。

    这是在门外吗？

    眼前的厉鬼有学生、有医生、有老师、有赌徒、有漫画家、甚至还有导演。

    “伯父、伯母好！”

    陈歌的爸妈还没反应过来，员工们就又是一声问好，常孤还在旁边一边控制灯光，一边进行指挥。

    捡起无头女鬼因为激动掉落的头颅，陈歌很是自然的将人头放回无头女鬼手中，他很满意员工们的表现，自己的企业管理做的十分出色。

    眼前的场景太过震撼，陈歌的爸妈还处于消化信息的状态时，陈歌又走了过来：“爸、妈，其实还有件事我要告诉你们，我遇到了一个很好的女孩，或许明天我们可以一起出去吃个饭。”

    脸上带着温柔的笑容，陈歌回头看了一眼自己的影子：“她是一个很好的女孩，不过你们见她之前，最好做一下心理准备。”

    “我们连这样的场景都见过了，还有什么事情能让我们惊讶？”陈宵和陈歌的妈妈许梦一直站在台阶上，正在犹豫要不要下楼。

    “那我就叫她出来了？”陈歌对着自己的影子，轻声喊道：“张雅，你也来见见我父母吧。”

    漆黑的影子涤荡起波纹，紧接着整座新世纪乐园晃动了起来，一股根本无法隐藏的恐怖气息悄然浮现。


------------

第1210章 我有一座恐怖屋(终章)

    红衣如血，上面绣着黑色神纹，凝固为实质的怨念和绝望化作装饰，张雅踩着哀嚎的亡魂从陈歌的影子中走出。

    那超越了红衣的恐惧，震撼了所有的人，原来美也可以如此的惊心动魄。

    陈宵和许梦呆呆的站在台阶上，两个人已经傻了。

    “凶神？你说的女孩是凶神？！”

    因为情绪过于激动，陈歌的爸爸嘴都有些不利索，他能猜到陈歌会让厉鬼帮忙打工，也大概能猜到鬼屋发展的很好，但是他万万没想到自己儿子会领着一位凶神来见自己。

    “恩，她叫张雅。”陈歌很自然的牵起了张雅的手，许梦和陈宵看的眼皮直跳，真担心张雅一生气，直接按死陈歌。

    老两口刚从昏迷中醒来，回到恐怖屋后接连受到冲击，他俩甚至都开始怀疑自己是不是陷入了院长设置的幻境当中？

    不过再仔细一想，诅咒医院的幻境都不敢这么布置。

    “他除了性格好点外，还有其他的优点吗？”许梦下意识的询问张雅，恶念是她看着长大的，她知道自己孩子很优秀，但那只是和人相比较。

    面对陈歌母亲的询问，张雅像以前那样沉默着，她还往陈歌身后站了站。

    明眼人都能够看出，这位凶神真的很依赖陈歌。

    “我们之间经历了太多、太多的事情，要不先参观鬼屋，然后找个时间慢慢聊？”

    “参观随时都可以，我们还是先聊聊张雅的事情吧。”陈宵和许梦异口同声，自己儿子都要和凶神交往了，还参观什么鬼屋。

    “你们不困吗？这都快零点了。”陈歌面带苦笑，他没想到自己爸、妈反应这么大。

    “睡了一整年，我们现在非常精神。”

    “那好，我去找个饭店，大家好好聚一聚。”陈歌叫上了所有员工，打开手机，在含江挑选了一个上档次，还有宴会大厅的高级酒店。

    恐怖屋现在的员工数量太多了，闫大年的漫画册都装不下来，很多执念和厉鬼只好伪装成陈歌的影子。

    提着背包，陈歌往路上一站，整条街都显得阴气森森，百鬼夜行都不足以形容那种诡异和恐怖。

    没有打的，陈歌让唐骏开着104路灵车，载着自己和父母，背后跟着无数的员工，来到了那所被他幸运选中的酒店。

    此时已经是晚上零点，酒店早已关门停业。

    陈歌先让张忆出马修改了保安的记忆，然后让秋美和手机鬼童童进入监控中心，暂时让所有监控失效。

    做好这些后，他便翻动漫画册，一位位员工走出。

    擅长厨艺的员工主动进入了后厨，那些学生执念则非常兴奋，他们最喜欢“外出郊游”了。

    看到员工们分工合作，在酒店当中忙碌，陈宵和许梦也觉得不可思议。

    厉鬼因执念而存在，被怨念和仇恨缠绕，他们想不到厉鬼们竟然能和陈歌这样相处。

    “今晚咱们包场，天亮离开的时候，我会付钱的。”陈歌展示了一下自己手机银行的余额：“我对钱没什么兴趣，这些数字只是扩建鬼屋的附赠品罢了。”

    陈歌没说完就被陈爸敲了一下脑袋：“你没兴趣可以给我，自从结婚以后，我还没见过这么多钱。”

    一家三口开着玩笑进入酒店，他们来到了顶楼的包厢，从这里可以看到整个含江的夜景。

    员工开始上菜，陈歌也将张雅唤出。

    一开始陈爸、陈妈还在担心陈歌和张雅，不停的询问两人以后的打算，想要知道他们以后准备怎么生活。

    可是当陈歌说出了张雅过去的遭遇，还有他们在一起发生的种种事情后，陈爸和陈妈的态度发生了一百八十度的巨大转变。

    尤其是许梦，她直接坐到了张雅旁边，仿佛张雅就是她的亲女儿一样，心疼的抓着张雅的手，和张雅说着什么。

    许梦和陈宵都是特别好的人，很早以前他们就收留了罗若雨的灵魂，那个时候陈歌就感觉他们对收养的罗若雨，比对自己都好。

    现在这一幕似乎再次发生，许梦不再追问张雅的过去，反而开始询问陈歌，她希望陈歌明白交往和一生一世走下去不同。

    她要让陈歌想清楚，做好真正的准备，她不想看到两个人中有任何一个人受伤。

    晚宴持续了很久，员工们没办法喝酒，却好像都有些醉了。

    他们自由的说着笑着，一种简单的美好被种在了心间。

    以前他们让过去的记忆折磨、囚禁，但因为遇到了陈歌，他们现在也可以畅聊未来。

    黑夜终将过去，在天快要亮的时候，员工们将一切复原。

    陈歌比对消耗的东西，从银行取了钱放在柜台上，顺便还留下了一张纸条，当然，上面的文字是员工代写的。

    走出饭店，陈歌的父母拿着背包提前离开，他们想把时间留给张雅和陈歌。

    老两口都是过来人，知道在见过父母之后，陈歌和张雅可能会有话要说，所以他们就没有打扰。

    黑发被夜风吹拂，陈歌和张雅走在空无一人的马路上。

    这一幕似曾相似，他们好像在梦中经历过。

    过往的种种记忆涌上心头，两人依偎在一起，穿过黑夜，迎来了清晨。

    “明天我们就去民政局咨询一下，是时候放下过去，开始新的生活了。”

    太阳照常升起，阳光驱散了黑夜。

    早上九点钟新世纪乐园开始营业，鬼屋前面排起了长长的队伍。

    “学长，你伤还没好，要不今天就别参观了。”鹤山正在想尽办法逃离，可惜他被左寒看的死死的。

    “今天新场景开放，就算不参观，看个热闹也行。”左寒扫了一眼身后的法医学院大队，眉头皱起：“高汝雪呢？她还是没有来吗？”

    “恩，学姐说身体不太舒服。”

    “改天我们一起去看看她。”左寒还想说什么，人群突然变得嘈杂起来。

    “我去！新场景开放了！是四星场景！”

    “被诅咒的医院！地狱的十九层！”

    “快！谁有扛哥好友！赶紧对挑衅对线！”

    “扛哥还在医院里，请勿消费过世主播。”

    鬼屋门口的招牌公告一换，游客们瞬间沸腾，一个个都兴奋了起来，可谁都不敢去挑战。

    “一群怂货。”片刻之后，一位有些谢顶的大叔走出了人群，他直接来到徐叔身边：“四星场景的票从外观上和其他场景的票是不是不同？”

    “恩，四星场景的票是黑红色的。”徐叔跟这个谢顶大叔年龄差不多大：“不过我不建议你去参观四星场景。”

    “没关系，给我来一张诅咒医院的门票。”谢顶大叔非常坚决，周围的游客也全部看向了他。

    “确定？”徐叔反复确认，觉得这位谢顶大叔没有心理问题后才给了他一张票。

    拿到了那张四星诅咒医院的门票，谢顶大叔掏出手机，站在鬼屋门口，拿着那张票来了张自拍，然后顺手发了个朋友圈。

    “最是一年春好处，又到了适合外出游玩的时候，强烈安利一下恐怖屋四星场景，今天我参观完以后，吓出了一身冷汗……”

    他拍完照，笑呵呵的看着朋友圈的留言，直接走掉了。

    “这大叔以前是不是来过，我看着有点眼熟？”

    “我想起来了，当初**场景开放的时候，他就过来拍过照片。”

    游客们没有敢进入诅咒医院参观的，买票发朋友圈的倒是不少。

    现在陈歌鬼屋名气大了，敢挑战新场景的“猛士”也少了很多，大家都不傻。

    毕竟别人家的鬼屋门口一般会开设纪念品店，而恐怖屋门口的两个小屋里，一个屋里配备了全套急救器械，还有医生二十四小时待命；另一个小屋里卖内衣内裤的，据说是因为需求量太大，所以乐园方面才不得已在鬼屋旁边开了一家小型内衣店。

    这样的配置，谁还敢去开荒新场景？

    等了半天，还是没有游客去挑战新场景，陈歌便离开了恐怖屋，和他同行的还有一位中年女人，那是高汝雪的妈妈。

    陈歌亲自将女人送到了高汝雪家里，他没有选择欺骗和隐瞒，而是告诉了高汝雪真相。

    看着相聚的母女，他悄悄走出房间。

    外面飘起了小雨，但陈歌并不在意，他又跑到了含江福利院，办理了范郁和应瞳的收养手续。

    本来他是想要把另外几个孩子也一起收养的，可程序上不允许，他能成功收养范郁和应瞳，还是因为福利院考虑到了两位孩子的特殊情况才做出的决定。

    接范郁和应瞳回到恐怖屋是陈歌早就计划好的事情，未来陈歌想让他们来继承自己的鬼屋，成为噩梦之城新的主人。

    处理好了这些事情后，陈歌拿着一些证件跑到了民政局。

    外面雨越下越大，陈歌到地方的时候，屋里只有一个工作人员。

    对方表示无法给陈歌办理，但是她也没有彻底回绝，而是决定帮陈歌想想办法。

    知道了结果，陈歌有些失落，虽然他也早就想过会是这样了。

    人和鬼之间隔着生死，想要触碰到彼此，真的很难。

    晚上六点钟，乐园停业，陈歌把自己关进了员工休息室，他在书写以后的计划。

    也不知道过了多久，一只大白猫背着布偶跳到了桌子上。

    敲门声响起，陈歌的父母站在门口：“陈歌，员工们为你准备了一点东西，你出来看看吧。”

    “员工们为我准备的？”陈歌放下手中的笔，走出员工休息室，今天的鬼屋显得格外安静，似乎一个鬼都没有。

    “是在外面吗？”掀开厚厚的遮光帘，五彩斑斓的光如梦幻般交织，照亮了夜空。

    平时夜晚非常冷清的新世纪乐园，今天灯火通明，员工们找来了各种各样的东西，将这里打造成了童话中才有的世界。

    “这是要干什么……”

    陈歌还未说完，老周就走了过来，他将一个精美贵重的小盒子递给陈歌：“大家凑钱买的，我们只能帮你到这了。”

    走出恐怖屋，陈歌被员工带到摩天轮下，这里是乐园的中心。

    拿着那精美的盒子，陈歌有些不知所措，他朝四周望去，自己的父母，还有一位位员工都带着期待和鼓励的眼神看着他。

    身后的摩天轮缓缓转动，灯光驱散了黑夜和寒冷，陈歌深深的吸了一口气，他单手捧起那个盒子，轻声说道：“张雅。”

    风华绝代的身影在陈歌背后浮现，她就像平日那样，一直陪在陈歌的身边。

    转过身，陈歌看着张雅。

    在所有人的注视之下，他打开了盒子：“一生一世，形影不离，这是我对你的承诺。”

    将盒中戒指轻轻戴在张雅的手指上，陈歌用最温柔的声音说道：“你愿意嫁给我吗？”

    张雅似乎没想到陈歌会说这句话，她眼中血色消退，那颗凶神的心剧烈的跳动着。

    过了很久，张雅靠在了陈歌身上，她看着陈歌的眼睛，嘴唇微动。

    “我愿意。”

    抬起手臂，陈歌轻轻抱住了张雅：“以后我会一直陪着你，再也不让你孤单、难过。”

    灯火辉煌的乐园里，缓缓转动的摩天轮下，陈歌和张雅拥抱在了一起，他们仿佛拥抱了世间所有的美好。

    大气都不敢喘的员工们看到这里，爆发出了欢呼，他们发自内心的感到喜悦。

    今夜的新世纪乐园灯火通明，员工们彻夜狂欢，很多住在乐园附近的居民和来往的车辆都看到了这一幕。

    从那天起，含江就又流传出了一个非常可怕的怪谈。

    午夜零点过后，含江西郊的一座乐园里各种娱乐器材会自己移动，还能听见众多游客的欢呼声。

    据知情人士透露，这怪谈产生的原因可能和乐园里的一座恐怖屋有关。

    有人说那里是人间的天堂，也有人说那里是地狱的第十九层，还有人说那里连接着噩梦和现实，既象征着最深绝望，也代表着永恒的救赎。

    （全书完）


------------

 番外 你的声音

    “我总感觉自己房间里还有另外一个人，他的目光隐藏在衣柜和床板的缝隙中。”

    女孩年龄不大，长相清纯，她似乎非常喜欢白色，外衣、裤子、鞋子，甚至手提包都是纯白色的。

    “你跟你爸妈说了吗？”女孩对面坐着一个十八、九岁的男生，他英俊阳光，给人一种很干净的感觉。

    “他们在外地，估计还要一周才能回来。”女孩捧起手中的饮料，看着沉淀在玻璃杯最下面的杂质：“昨天晚上我回家的时候，楼道里的声控灯坏了，我隐隐约约听到身后还有一个脚步声，他在黑暗里跟着我。”

    “有人跟踪你？最近西郊确实不太平，今天让我送你回家好吗？你一个人回去我有点不放心。”男生的声音非常温柔。

    女孩犹豫了很久，她看着男生几乎完美的脸庞，突然好像想到了什么很可怕的事情，慌忙起身：“不用了，我还是自己回去吧。”

    窗外夕阳缓缓落下，女孩和男生在餐馆门口分开后，独自走在马路上。

    “会是他吗？”

    心里想着事，女孩差点撞到路边的广告牌，她抬头看去，发现了张贴在广告牌上的通知——近日我市多名年轻女性失踪，请广大市民注意！如有发现请及时和当地派出所联系！

    通知单旁边还张贴有寻人启事，失踪者都是女性，年龄在十五岁到二十五岁之间，上面详细写着她们失踪时的穿着，比如纯白色的鞋子、黑色的连衣裙。

    看着那一张张照片，女孩后颈莫名感到一阵寒意，她猛地回头朝身后看去。

    大街上人来人往，她并没有发现什么奇怪的人。

    “为什么我总觉得有一道目光在注视着我？”

    女孩加快脚步，急匆匆往家赶。

    夜幕在不知不觉中降临，路灯忽明忽暗，女孩依稀听见自己身后出现了一个脚步声，对方距离自己越来越近。

    她不敢回头，握紧了手中的包，一口气跑进小区，冲进了楼道里。

    身后的脚步声并没有消失，而是跟着她一起进入了楼道，对方不再掩饰，速度越来越快！

    声控灯似乎已经被人提前弄坏，不管发出多大的声音，楼道里依旧一片漆黑。

    女孩在黑暗中跑动，平日熟悉的楼道现在竟然好像没有尽头的迷宫。

    “铃兰！”

    熟悉温柔的声音突然在身后响起，女孩动作逐渐慢了下来。

    这是那个男生的声音，她记得很清楚，自己也正是因为那迷人的声音，所以才无法自拔的爱上了对方。

    “铃兰，你别怕，我只是担心你，所以才想护送你回来。”黑暗中一道人影慢慢靠近，轻轻抓住了女孩的手。

    “你一直跟着我？”女孩的声音发生了变化，她看着黑暗中熟悉的人影，用力甩开了对方的手。

    “铃兰，你听我说，这几天晚上我的心都会莫名其妙的感到疼痛，有一个声音在警告我……”男生还想说些什么，女孩却直接跑上了楼。

    “不要再跟着我了！”房门被重重关上，女孩进入了顶楼的某个房间，在她进去后不久，屋内便响起了嘈杂的音乐声，似乎有人将电视机音量调到了最大。

    “铃兰，你误会了，我……”男生敲动房门，可是却没有人回应。

    过了几分钟，就在男孩准备离开时，原本紧闭的房门突然打开了。

    女孩的脸在门缝处出现，她阴沉的眸子在看到男生的瞬间焕发出了色彩。

    “铃兰，我真的只是担心你。”看见女孩终于开门，男生赶紧上前解释，可当他刚说出铃兰两个字，那女孩的脸色一下变得很差。

    她眼中的色彩慢慢褪去，直勾勾的盯着男生：“你找我姐姐干什么？”

    “姐姐？”男生停在门口。

    “我叫英素，是铃兰的妹妹。”英素佝偻的背慢慢挺直，男生这才看见对方穿着一件黑色的连衣裙。

    “能叫一下你姐姐吗？我有些事情想跟她说。”

    “她在洗澡，现在不方便出来。”英素一直盯着男生，那目光有些吓人。

    嘈杂的音乐声中依稀能听见水流声，男生抿了下嘴唇：“那我就不打扰了，能不能请你帮我传句话，就说明天早上我在西街餐馆等她。”

    “知道了。”英素淡淡的回了一句，然后关上了房门。

    楼道里重新变得一片漆黑，男生孤独的站在铃兰家门口，他看着手里的袋子，那里面装着自己准备的一份礼物。

    “为什么越是靠近这里心就越疼？”

    脑海中闪过自己和铃兰之间的点点滴滴，男生抓着楼梯扶手，慢慢朝楼下走去。

    铃兰比男生大一岁，她身上有种特别的吸引力，仿佛代表着整个世界所有的未知。

    男生对铃兰的爱是纯粹的，热烈的，没有参杂一丝杂质的。

    那是他爱上的第一个人，铃兰也是第一个告诉他什么是爱的人。

    那种感情就像是火焰一样，照亮了一切，点燃了灵魂。

    义无反顾，没有留下任何余地。

    夜色浓重，男生回到家中，他哼着自己创作的歌，躺在床上。

    困意如潮水般涌来，男生在快要睡着时，隐约听到了一个声音。

    “她们就是凶手，不要喝那杯饮料，千万不要喝那杯饮料……”

    第二天清晨，男生拿着没送出的礼物，早早赶到了西街餐馆，挑选了一个靠窗的位置。

    直到中午，那个身穿白色外衣的女孩才出现，她看起来很疲惫，极少说话，跟平时比显得更加沉默。

    吃过饭后，男生提出要去看电影，女孩没有拒绝。

    他们像平时那样，做了所有想做的事情。

    女孩的脸上也露出了久违的笑容，她的心情好了很多。

    天快黑时，两人走到了十字路口，这一次男生没有说要送女孩回家，但那女孩却在男生准备离开时，主动抓住了男生的手。

    “昨晚我又感觉到了那道目光，他就躲在我的房间里，似乎想方设法要杀死我。”女孩抬起头：“你能陪我检查一下屋子吗？”

    感受着掌心传来的冰冷，男生握紧了那女孩的手：“好。”

    穿过街道，两人相互依偎进入破旧的小区。

    阴暗的楼洞仿佛怪物张开的嘴巴，将两人一口吞下。

    房门关上，男生站在女孩家里，他显得有些拘谨。

    “茶几上有饮料，你先坐沙发上歇会，我去换身衣服，这衣服穿着太不舒服了。”女孩进入卧室，男生小心翼翼的坐在沙发上，身体绷得笔直。

    这是他第一次去女孩的家，那腼腆的样子非常可爱。

    目光扫视四周，女孩家里很普通，没什么特别的地方。

    男生慢慢放松了下来，他端起了茶几上的饮料，在杯子碰到嘴唇的瞬间，他脑海里忽然想起了自己昨晚听到的一句话。

    不要喝那杯饮料！

    那个声音是在半梦半醒间出现的，很熟悉，又很陌生，仅仅只是简短的几句话，却好像拥有颜色和形状，仿佛代表着某段具体的记忆。

    缓缓放下饮料，男生在看向墙壁时，无意间发现了一个相框。

    木质相框里是一家四口的合照，夫妻俩中间站着两个长相几乎一样的女孩，她们一个穿着白色T恤，一个穿着黑色裙子。

    “你在看什么？”穿着纯白色睡衣的女孩不知何时走到了男生身边。

    “铃兰，你不是还有一个双胞胎妹妹吗？我昨天来的时候，就是她给我开的门。”

    “你想见她吗？”女孩的眼睛扫过茶几上的饮料，杯子被挪动过，但是里面的饮料却没有少。

    “我只是有些奇怪，她……”男生话没说话，忽然感觉心口传来一阵刺骨的凉意。

    他缓缓低头，看见自己胸口被刺入了一把锋利的刀子。

    温热的血滑过白皙的皮肤，染红了女孩纯白色的睡衣，她精致的脸上逐渐露出了一个歇斯底里的表情：“我就是英素，你那么爱铃兰，为什么连我和她都分不清楚？”

    话音未落，一身血衣的铃兰从卧室走出，她光着脚，踩在男生的血上。

    锋利的刀子不断刺入男生身体，她们绝对不是第一次这样做，每一刀都避开了骨头，狠狠刺入了男生的心中。

    手中的礼物盒掉落在地，一盘磁带落在了血泊当中。

    男生的意识逐渐变得恍惚，在那刺骨的疼痛袭来之前，他隐约看到两个女孩身后站着一个男人，那人拼命的想要阻止女孩，但他的手臂却一次次从女孩身体当中穿过。

    那个男人似乎不属于这个世界，他想要阻止这世界的一切，但却无法触碰到这世界的任何东西。

    “我好像记得他的声音……”

    ……

    睁开双眼，陈歌五指握拳用力砸在了病床上。

    他身体似乎极度虚弱，脸色非常差劲。

    “老板，你已经尝试了一百多次了，放弃吧。许音之所以能够成为凶神，就是因为他拥有极致的爱和极致的恨，没有人能够把他从这两种感情交织的牢笼中救出。”穿着白大褂的小孙守在陈歌旁边。

    “不对，是方向出了差错，我原本以为只要杀死那两个女的，或者改变记忆中的某一个环节就能阻止悲剧，但事实上并非如此，就算没有喝下那杯饮料，许音也仍旧会被杀死。”陈歌站起身：“我要再试一次。”

    听到陈歌的话，小孙脸上露出了一抹苦笑：“老板，我知道你想要通过诅咒医院的脑迷宫来救赎许音，可他毕竟是凶神，根据他记忆创造出的脑迷宫就像是一个独立的世界。他太强大了，我们创造出的脑迷宫和其他厉鬼的脑迷宫完全不同。”

    小孙看着躺在诅咒医院最深处的许音，无数象征诅咒的名字被他压在身下，这是一位沉睡的神。

    “之前你想尽办法杀死那两个女人，但全都失败了，许音过去的记忆刻印在执念最深处，我们根本触碰不到那里的记忆，更不要说去改变了。”小孙挥手让周围的医生走开：“执念是厉鬼存在的根基，你想要救赎许音，那就要改变一位凶神的执念，这几乎没有成功的可能。”

    “我仔细想过了，在许音的脑迷宫里我触碰不到任何人，但是我可以触碰到自己。”陈歌重新坐在了病床上：“别废话了，让所有医生过来，我们再尝试一次。”

    “老板，要不你还是休息一下吧，这段时间你连续进入凶神的脑迷宫一百多次，再这么下去，你的意识会崩溃，而意识崩溃你可就再也回不来了。”

    “没事。”

    一条条血丝钻入了陈歌的身体，将他和沉睡的许音连接。

    在所有医生的配合下，陈歌再次被拉入许音的脑迷宫当中。

    ……

    揉着昏沉的脑袋，陈歌睁开了眼睛，他站在某个医院的门口。

    这里就是许音和铃兰第一次相遇的地方，陪护母亲的许音，遇到了在医院包扎伤口的铃兰。

    眼前的场景，陈歌经历了上百次，他对每一个细节都了如指掌。

    许音的母亲在夜晚病逝，铃兰身上的伤口则是在杀人时被受害者弄出来的。

    陈歌不知道铃兰是不是真的喜欢许音，他只知道铃兰利用了许音的痛苦，在许音最无助的时候，悄悄住进了他的心里。

    在许音的脑迷宫中，陈歌无法改变任何东西，他打不开门，拿不起这世界的任何东西，更无法去伤害这世界上的人。

    他就像是这个世界里唯一的鬼，没有人能够看见他，没有人知道他的存在，因为他本就不属于这段代表过去的记忆。

    心里掐算着时间，陈歌等看见许音出现的那一刻，立刻跟在许音的身后。

    上百次的尝试，让陈歌对许音有了更深的了解，这个大男孩阳光善良，他的心没有一丝一毫的杂质，干净的像高原上的湖泊。

    可就是这样一个人，遇到了铃兰。

    对于最开始的许音来说，铃兰或许是照进他生命中的一缕光。

    铃兰像姐姐一样照顾着许音，无微不至，温柔体贴，很难想象这个女人其实是双手染血的杀人犯，专门在深夜针对容貌俊美的年轻女性。

    默默地跟随着许音的脚步，陈歌亲眼看着许音和铃兰的关系慢慢变得亲密。

    这一次他没有随便去干涉，一切都按照许音的记忆在发展。

    在许音和铃兰交往的第三十天，英素出现了，姐妹两个同时爱上了许音。

    准确的说是两个满手鲜血的疯子同时爱上了一个人。

    争吵，伤害，最终她们决定将许音按照自己的方式平分。

    当天晚上，姐姐铃兰和许音表白，并且邀请许音明天去自己的家。

    陈歌就一直站在旁边，他亲眼看到许音有多么的开心，那应该是他记忆中最快乐的一天。

    可就在另一边，姐妹两个却在深夜磨刀，调配饮料。

    到了第二天，许音换上了新衣服，带着自己全心全意录制的歌走出房门。

    那一天阳光很好，陈歌默默的跟着那个大男孩，就算经历了上百次，他现在心里依旧控制不住的感到难受。

    哼着歌，许音来到了铃兰家，他推开门的时候，陈歌也一起走了进去。

    接下来发生的事情，陈歌看过了很多遍，他没有歇斯底里的去阻止对方，甚至没有说一句话。

    直到许音选择了姐姐铃兰，缓缓端起那杯特殊调制的饮料时，陈歌才深深的吸了一口气。

    “脑迷宫是根据你的记忆编织而成，我无法走进你的过去，我改变不了那些已经伤害你的事情。我一遍遍的来这里，其实只是想要告诉你，还有人在期待你能够露出笑容。”

    陈歌触碰不到这个世界的任何东西，所以这次他抬起手放在了自己胸口，指尖扣住了肋骨的缝隙，一点点朝自己心口刺入。

    “守护是你的另外一道执念，或许我能够通过这样的方式，让你听到我心里的声音。”血顺着指缝滴落，手指完全没入胸口，陈歌的脸上暴起一条条青筋，但他却好像感觉不到疼痛一样：“不要再喝那杯饮料，别再重复这个噩梦，痛苦已经结束了！你应该走出过去的束缚！许音！你能听见我的声音吗！”

    骨骼断裂，陈歌的脸色越来越差，他的身体变得虚幻，意识开始模糊。

    房屋中间，端起饮料的许音突然停下了动作，他缓缓弯下腰，捂住了自己的心口。

    “好疼……”

    “你怎么了？”铃兰和英素走了过来。

    许音的眼睛慢慢变红，他忽然抬头看向了空荡荡的房屋中央。

    心口传来的剧痛，让他无法控制自己的身体，他狠狠抓住沙发边缘。

    一幕幕陌生又熟悉的记忆出现，随着心口越来越疼，他耳边的声音也逐渐变得清晰。

    “我说过要救赎你们每一个人，许音，跟我回家吧。”

    那个声音无比的温柔，许音几乎是下意识的抬头：“你到底是谁！”

    剜心的痛让世界变得模糊，许音在抬起头的瞬间，看见客厅里似乎站着一个年轻人，他将手刺入了自己的心房，浑身是血，脸上却带着温柔的笑容。

    “我是陈歌啊。”

    染血的身体向后倾倒，同一时间，许音的世界开始出现了变化。

    ……

    勉强睁开双眼，陈歌连从病床上坐起的力气都没有了，他的脑袋仿佛被撕裂，不断传来剧痛。

    “奇迹啊！许音的脑迷宫出现变化了！他好像主动想要挣脱出那个由极致的爱和恨编织的囚笼！”小孙明显兴奋了起来，他看着不断震动的诅咒医院，丝毫不担心这里会崩塌：“老板，你是怎么做到的？！”

    “看来有效果。”陈歌抓住了小孙的白大褂：“马上把我送进许音的脑迷宫里，我知道怎么救他了！”

    “现在？”小孙果断摇了摇头：“绝对不行，你的身体太虚弱了，感觉已经到极限了。”

    “再试最后一次！”陈歌眼神坚定：“这个机会绝对不能错过。”

    “为了一个鬼如此拼命，我是真的弄不明白你了。”小孙让所有医生再次聚集到床边，他们用一条条血丝将陈歌和许音相连。

    诅咒、恐惧、痛苦，蕴藏着种种负面情绪的血丝连接了人和鬼的身体。

    忍受着几乎要撕裂身体的疼痛，陈歌又一次出现在许音的脑迷宫当中。

    他的身体虚幻变形，仿佛快要消散。

    “意志确实要到极限了。”陈歌咬紧了牙，他估算着时间，正准备往医院里走，忽然发现有些不对劲。

    街道上人来人往、车水马龙，但是却没有发出任何声音，整座城市安静的吓人。

    “怎么回事？”陈歌穿过无声的人群，进入了医院。

    他走过一间间病房，终于在走廊的角落看见了无助的许音。

    铃兰此时正站在许音旁边不断说着什么，可是许音却好像听不见她的话。

    “为什么和记忆中不一样了？”

    带着疑惑，陈歌走到了许音面前，他看着这个蹲在角落里的男生，记忆不断在脑海中涌现。

    同时拥有了极致的恨和极致的爱，许音每一次出手都像是要把自己一起毁灭，他真的太痛苦了，在他的脸上陈歌从未看到过笑容。

    一幕幕回忆闪过，陈歌缓缓蹲在许音身前，他轻声说道：“许音，我来接你回家了。”

    陈歌的声音不大，可是整座城市一片寂静，只剩下了陈歌的声音。

    缓缓抬头，许音眼中的无法化解的忧郁和痛苦逐渐消散，无声的城市囚笼开始瓦解，他紧紧抓住了陈歌的手。

    这世界如此寂静，是因为我一直在等你的声音。


------------

新书发布~我的治愈系游戏

新书《我的治愈系游戏》已发布，开放式怪谈游戏世界。

    警察同志，如果我说这是一款休闲治愈系游戏，你们信吗？