


第一集 盘龙之戒 第一章 小镇的早晨
    乌山镇玉兰大陆第一山脉‘魔兽山脉’西方的芬莱王国中的一个普通小镇。

    朝阳初升乌山镇这个小镇上依旧有着清晨的一丝清冷之气只是小镇中的居民几乎都已经出来开始工作了即使是六七岁的稚童也差不多也都起床开始了传统性的晨练。

    乌山镇东边的空地上早晨温热的阳光透过空地旁边的大树在空地上留下了斑驳的光点。

    只见一大群孩子目视过去估摸着差不多有一两百个。这群孩子分成了三个团队每个团队都是排成几排孩子们一个个都静静地站在空地上面色严肃。这群孩子最北边一个团队的孩子大概六岁到八岁。而中间的一个团队差不多是九岁到十二岁最南边的则是一群十三岁到十六岁的少年。

    在这一大群孩子前方便是三名壮硕的中年人三个中年人都是穿着短背心以及粗布长裤。

    “想要成为一名伟大的战士就必须从小刻苦锻炼。”为的中年人背负着双手昂着头颅冷然说道那冷厉的目光更是朝最北边一个团队扫了过去那群六七岁的孩子们一个个抿着嘴乌溜溜的眼睛更是盯着这位中年人丝毫不敢出声。

    为的中年人名叫希尔曼是乌山镇的拥有者‘巴鲁克家族’的护卫队队长。

    “你们都是普通人不可能像那些大贵族一样有厉害的斗气密典修炼想要出人头地想要将来不被人瞧不起你们就必须按照最古老、最简单、最基础的方法锻炼锻炼身体、打熬力气明白没有！”

    希尔曼目光扫向这一群孩子。

    “明白。”一群少年响亮地吼道。

    “很好。”希尔曼满意地冷漠点了点头那些六七岁的孩子们眼中大多有着懵懵懂懂而那些十几岁的少年们眼神都坚毅的很因为他们明白希尔曼所说的含义。

    整个玉兰大陆几乎每一个男子都要从小努力锻炼如果谁不刻苦训练那他将来就会被人瞧不起！代表男人地位的就是实力与金钱！一个没有实力的男人就是女人也会瞧不起的。

    想要父母们引以为豪想要女孩们崇拜想要将来过的风光！

    就必须成为伟大的战士！

    他们都是平民不可能修炼那些珍贵的斗气密典他们唯一的方法就是从小锻炼身体、打熬力气！刻苦努力！比那些贵族们花费更多的精力花费更多的心血去努力！

    “早晨朝阳升起万物生机勃勃。此刻正是吸收天地的精华提高我们身体潜力的最好时候老规矩双腿分开与肩同宽双膝微微弯曲双手收于腰部位置成‘蕴气式’做蕴气式的时候要紧记‘集中注意力保持心中平静呼吸要自然’。”希尔曼冷漠说道。

    蕴气式是锻炼身体的最简单也非常有效的办法这是无数年来先辈积累出来的经验。

    顿时一两百个孩子都按照‘蕴气式’的姿势要求做好。

    “记住集中注意力、心中平静、呼吸自然！”希尔曼走在少年群中冷漠地说道。

    一眼看下去很明显南边的十几岁那个团队的少年们一个个都凝神静气、呼吸自然。同时一个个都做到了‘深、平、稳’。很显然在‘蕴气式’上都有了一些成就。

    不过再看北边六七岁的孩子双膝弯的程度不同双腿松松垮垮明显没有力量一点都不稳。

    希尔曼对着另外两位中年人说道：“你们分别负责南边和中央的两个团队我去管理那些小孩子。”

    “是队长。”那两名中年人当即应命随后这二人分别仔细观看着中央、南边两个团队时而还踢踢那些少年的腿看那些少年是否站的够稳。

    而希尔曼则是朝北边那群六七岁的孩童走去那些孩童们立即紧张了起来。

    “不好大魔头来了。”一名大眼睛叫‘哈德利’的金孩童低声说道。

    希尔曼步入这一群孩童中央看着这些孩子希尔曼脸上冷漠可是心中却感叹：“这些孩子实在太小了无论是体能上或者心智上还远远不够对他们的要求也不能太高。不过身体锻炼还是从小培养的好从小认真锻炼将来上战场活命的机会才能更大。”

    而教导小孩子……诱导他们吸引他们是最有效的方法！强迫只能起反作用！

    “一个个站好了。”希尔曼冷哼一声。

    顿时一个个孩童挺起胸膛目视前方。

    希尔曼嘴角升起一丝笑意随后便走到最前面脱去了身上的背心身上那些肌肉线条让那些小孩子们一个个睁大了眼睛连中央、南边的少年们也都羡慕地看着希尔曼身上的肌肉。

    除了那几近完美的肌肉线条希尔曼那裸露的上半身有着刀痕、剑痕各种伤痕足有数十道所有的孩子都眼睛放光地看着那些伤痕。（八度吧 www.8du8.com）

    刀痕、剑痕这是男人的勋章！

    他们的心底对于希尔曼都是非常崇拜的。希尔曼一位伟大的六级战士在生与死之中磨练出来的勇士！就是在大城市当中也是了不得的人物。而在乌山镇中则是人人敬仰的大人物。

    希尔曼看到那些孩子们炽热的目光嘴角不由有了一丝笑意。他就是想要这些孩子心底有着崇拜有着渴望。这样他们会更加刻苦更加有动力！

    “再加一把火。”希尔曼心底暗笑随后走至一巨型石锁面前这石锁足有三四百斤。

    希尔曼单手一抓石锁便非常轻松地开始挥舞了起来那三四百斤的石锁在希尔曼手中就仿佛木头做的一样。那些孩子们一个个睁大眼睛、张大了嘴巴。

    “太轻了罗瑞等训练过后有时间你们去做几个更大一些的石锁。”希尔曼随手一甩石锁石锁便飞了十几米“蓬！”重重地落在了一棵大树旁边地面都震了震。随即希尔曼走到了一群乱石前。

    “呼！”

    希尔曼深吸一口气他的全身肌肉更是以可见的幅度凸显出来希尔曼直接一拳砸向了其中一块青色石头拳头刺破空气那尖锐的呼啸声旁边的孩子们都不由睁大了眼睛。只见希尔曼那大拳头狠狠地实实砸在了巨大青石上。

    “蓬！”拳头和青石的沉重低沉撞击声让所有的孩子心脏狠狠一跳。

    那可是坚硬的青石啊。

    只见那青石震动数下便出现了七八条裂痕最终“蓬”的四分五裂而希尔曼的拳头一点伤痕都没有。

    “队长还是那么厉害啊。”另外两个中年人之一的罗瑞笑着说道同时朝希尔曼走了过来。

    另外一个中年人‘罗杰’也走了过来。一般孩子们在锻炼‘蕴气式’的时候便是这三位指导者轻松聊天的时间他们间或者注意一下孩子没偷懒就成。

    希尔曼笑着摇头：“不行了当年我在军队中的时候每天都是拼命地锻炼在战场上血腥的厮杀而现在每天最多松松筋骨而已没当年那么充满漏*点了。”

    所有的孩子们都崇拜地看着希尔曼。

    那巨大的青石竟然一拳头就砸个粉碎。这是什么实力？那三四百斤的石锁竟然随意挥舞这是什么力气？

    希尔曼掉过头来看着这一群孩子的目光心底很是满意孩子们的反应。

    “你们记住即使不靠斗气单纯的锻炼肉体达到极限理论上也是有可能成为六级战士的！而一名六级战士加入军队当中可以轻松成为中级军官可以轻易获得军队中的斗气修炼方法！即使成为不了六级战士只要成为最普通的一级战士便有资格加入军队记住一个连一级战士都达不到的男人那他不是男人！”希尔曼面容冷厉。

    “是男人就应该挺起胸膛迎接任何挑战不容畏惧！”

    听到这一句话那些六七岁的小孩子们脸上不由有了笑意一个个强忍住不笑这一句话是希尔曼的口头禅这也是希尔曼教导孩子们经常说的一句话。

    “你们一个个站稳了看看南边的哥哥们看他们怎么站的？”希尔曼呵斥道。

    那些六七岁的孩童立即一个个努力地站稳。

    过了一会儿那些六七岁的孩童便都摇摇晃晃了一个个孩童都感到自己的双腿酸痛的厉害只是他们咬牙坚持着坚持不了一会儿一个个孩童便都倒地瘫坐在地上了。

    希尔曼面容依旧冷酷只是他心底却暗暗点头这些才六七岁的孩子们的表现还是令他非常满意的。

    过不了多久中央的那群十岁左右的孩子们也有人抗不住了一个个倒地坐下。

    “你们能坚持多久就坚持多久我不会硬性要求你们只是你们将来不如人也只能怪你们自己。”希尔曼冷酷说道。

    “咦？”罗瑞忽然惊异看向北边那一个团队。

    此刻中央团队十岁左右的孩子们都有不少倒下瘫坐在地上了而北边团队竟然还有一个六岁孩子坚持着。

    “林雷今天是第一次来锻炼吧竟然这么厉害！”罗瑞惊讶说道旁边的罗杰、希尔曼也都注意到希尔曼也朝那边看去此刻北边团队中只有一个棕的小男孩坚持着这个小男孩抿着嘴唇眼神坚定地看着前方双拳紧紧握得更是拳指关节白。

    希尔曼眼中露出一丝惊喜的光芒。

    “好小子！”希尔曼心里赞叹一声年仅六岁就能够在‘蕴气式’上赶上十岁左右的孩子这资质管中窥豹可见一斑。（八度吧 www.8du8.com）

    林雷全名林雷&巴鲁克整个乌山镇拥有者巴鲁克家族的长子。巴鲁克家族是一个非常古老的家族曾经非常兴旺不过数千年传承下来如今整个家族中也仅仅只有三个成员族长霍格&巴鲁克以及两个儿子。大儿子林雷&巴鲁克今年才六岁。而小儿子沃顿&巴鲁克年仅两岁。至于巴鲁克家族的女主人在生下小儿子后就死掉了。林雷的爷爷也在军队中战争丢掉了性命。

    林雷双腿颤即使他意志再坚定可是酸痛到极致的肌肉却不受他控制他终于倒地坐了下来。

    “林雷感觉怎么样？”希尔曼笑着走了过来。

    林雷咧嘴一笑露出小虎牙：“没什么希尔曼叔叔。”希尔曼是巴鲁克家族护卫队的队长也是从小看着林雷长大的。两人关系自然亲近的很。

    “好样的像个男人。”希尔曼摸了摸林雷的脑袋顿时让林雷的头如同稻草一样凌乱了。

    “嘿嘿。”林雷咧嘴笑了起来他心中正为希尔曼的夸奖而感到高兴的很。

    ……

    在休息了一会儿便又继续开始训练了。六七岁的孩子们的训练程度却要轻上不少。而那些十几岁的少年们训练程度就非常恐怖了。

    只见这一群少年们包括那些孩子们一个个的头和脚分别枕在平整的石头上整个身体悬空完全靠腰部力量挺住。

    “腰部胯部这一块三角形区域。”希尔曼双手比划着腹部那一块位置“这处区域是整个人身体的中枢无论是度亦或是力量核心都是这三角区域这核心三角区域非常重要。”

    希尔曼嘴上说着还不停地走着仔细观察每一个少年动作是否规范。

    “挺起来腰部不要下垂！”希尔曼喝道。

    顿时不少少年的腰部立即努力朝上面挺着林雷今天是第一次做这个他的小脑袋、脚分别枕在两个平整的石头上。可是这个时候林雷已经感觉到腰部热酸了。

    “坚持坚持我是最棒的。”林雷心里鼓励着自己。林雷的身体素质从小就非常的好几乎没生过病。加上很有毅力表现优异也不算什么了。

    “扑通！”第一个孩子跌倒了下来。

    不过用来枕头和脚的平整石头只有大概近二十厘米高小孩子跌下来也不会有什么伤。（玉兰大陆炼金术师们制订了长度单位‘1米1o分米1oo厘米1ooo毫米’）

    “扑通！”“扑通！”……随着时间推移一个个孩子坚持不住了。

    林雷牙齿紧紧咬住他清晰感到自己腰部已经酸痛到了极限近乎没有了知觉：“我的身体好重快撑不住了坚持再坚持一会儿。”这个时候六岁到八岁的这个团队也只有林雷一人在坚持了。

    希尔曼看到林雷眼中不由露出惊喜满意之色。

    “罗瑞。”希尔曼陡然喝道。

    “队长。”罗瑞立即站直身体等候命令。

    希尔曼命令道：“明天你们准备一些染料在他们进行腰部训练的时候每一个人的腰部下面放上一根树枝树枝上抹上染料。如果谁松懈腰部碰到树枝身上染上染料训练任务加倍。”

    “是队长。”罗瑞朗声应道嘴角却不由抽*动了起来心里暗笑“队长的鬼主意还真是够多的那些小子要惨了。”

    可不是？

    那些十几岁的少年们脸色一个个苦一般情况下他们还是能够以微小的动作偷懒的可一旦希尔曼这么做他们就偷懒不成了。

    希尔曼继续冷然说着：“我可以告诉你们一位战士修炼斗气之后斗气储存的位置便是在肚脐下方一拳头左右位置。你们应该能够明白这里也处于核心三角区域。你们现在应该明白对核心三角区域锻炼的重要性了吧！这里就是核心一旦这里不行其他位置再锻炼也没用。”

    一位好的教导者对孩子们是非常重要的。

    而希尔曼正是一位伟大的战士他知道锻炼的重点他知道循序渐进他知道什么年龄的孩子训练该达到什么程度。如果程度太大就可能导致孩子身体抗不住垮掉。

    “斗气？”

    听到这个字眼那些少年以及在一旁休息的孩童们都睁大了眼睛看向希尔曼。

    对于斗气那些平民孩子都是非常期待的就是林雷这位衰败贵族的子弟对于斗气也是非常向往的。

    “扑通！”

    林雷自己也终于抗不住了不过他还是用手臂撑住地面缓慢地跌下。

    “好舒服！”林雷感到自己酸痛的腰部歇息的时候有了麻麻的感觉那种感觉渗透在肌肉深处仿佛深到骨子里舒服的小林雷都微微眯起了眼。

    “我是第几个跌下的？”林雷猛地睁开眼睛朝周围看去。

    六岁到八岁的团队的孩子全部跌下了就是中央十岁左右的孩子们也跌下大半了不过那些十四五岁的少年们都在坚持着。而希尔曼依旧冷着脸嘴里说着：

    “你们都要记住身体就仿佛是一个容器、一个酒杯。而斗气就仿佛是酒！一个酒杯能存放多少酒取决于这酒杯的大小。同样……一个人修炼斗气的最终成就也取决于其肉体锻炼程度。如果肉体太弱即使有厉害的斗气密典他体内也承受不了多少斗气也成为不了厉害的战士。”希尔曼将许多重要的讯息都告诉这些孩子。

    许多战士因为少年时期没有人教导都是到了后期才明白身体强度跟斗气的关系。可是等他们年纪太大锻炼身体却没什么效果了。

    许多前辈走了许多弯路积累的经验希尔曼在一次次的教导中如春风化雨一样悄然地将那些重要经验深深地刻在了这一群孩子的脑海中。希尔曼不希望这些孩子再走弯路。

    ……

    经历了‘蕴气式’腰部腿部肩部背部……身体各个部位的协调性锻炼后几乎所有的孩子们都瘫坐在了地上。希尔曼的训练程度安排的非常的合适。

    “今天晨练到此结束。”希尔曼宣布道。

    乌山镇的训练是有规律的每天分两次一次是晨练一次是傍晚时候的锻炼。

    “希尔曼叔叔给我们讲故事吧。”一解散立即就有孩子们喊了起来每天晨练结束希尔曼都会给这些孩子们讲述在军旅中或者是大陆上其他地方生的故事。

    从小生长在小镇中的孩子们对外界对军旅都是渴望的很。

    希尔曼微微一笑为孩子们讲故事也是他想出来让孩子们心底充满训练动力的一种办法希尔曼总是认为只有让孩子主动地渴望想要修炼孩子们的成就才会高。

    “今天我就跟你们讲讲整个大陆传说中的四大终极战士！”希尔曼脸上也有了一丝崇拜之色。

    那些孩子们顿时耳朵竖的老高眼睛亮。也坐在地上的林雷感到自己的心脏狠狠地一跳：“传说中的四大终极战士？”林雷不由自主耳朵竖起来死死看着希尔曼。

    希尔曼眼中有着一丝激动声音却依旧平稳：“在我们的大陆上数千年前曾经出现过四大终极战士这四大终极战士都拥有着可以和巨龙媲美的实力他们可以一人横行在百万士兵当中轻易地取敌将头颅！这四大终极战士分别是龙血战士紫焰战士虎纹战士以及不死战士！”

    “战士分九个级别我仅仅一个六级战士便能够轻易拍碎巨石踢断大树！而九级战士就是在我们芬莱王国恐怕也算是第一强者了。在九级战士之上便是四大终极战士他们越九级战士处于战士巅峰属于传说中的圣域强者！”希尔曼眼中尽是憧憬“传说中的圣域强者可以让巨大的冰山融化让无尽的大海愤怒咆哮让高耸如云的大山崩溃让有着百万人口的城池崩溃毁灭让天空降下无尽陨石！他们是无敌的存在至高的存在。”

    寂静所有的孩子都被吓呆了。

    希尔曼指向东北方向的那座山。

    “你们看那乌山是不是很大？”希尔曼笑着说道。

    那些刚才听到希尔曼说那么多都已经吓傻了。此刻都连连点头。乌山高有千米绵长数千米在人类的眼中的确算是一个庞然大物。

    “可是这乌山圣域强者可以在眨眼功夫将其毁掉。”希尔曼非常肯定地说道。

    六级战士才能一掌毁掉一块巨石而圣域强者却能够毁掉一座大山。这令所有的孩子们长大了嘴巴睁大了眼睛一个个都心中惊颤在心底深处不由自主地对圣域强者充满了畏惧同时也充满了期待以及渴望。

    “毁掉一座山？”希尔曼的这些话对于林雷的震动那是非常大的。

    过不了多久一群孩子们带着震撼一个个都回去了而希尔曼、罗瑞、罗杰三人则是最后走。目视着这一大群孩子们三五成群的离开希尔曼脸上露出了笑容。

    “这些孩子是我们乌山镇未来的希望。”希尔曼微笑着说道。

    罗瑞、罗杰也看着这一群孩子大陆上几乎每一个地方的平民子弟都是从小刻苦锻炼。看到这些孩子罗瑞、罗杰也仿佛看到了自己的童年、少年时期。

    “希尔曼队长你可是比当年的‘老波特’要厉害的多在你的培养下相信我们乌山镇将会成为周围十几个城镇中最强大的一个城镇。”罗瑞感叹着说道。

    教导者的实力决定了一个地方的未来。

    “对了队长你怎么知道圣域强者四大终极战士有那么厉害？”罗瑞忽然好奇问道。

    希尔曼不好意思一笑：“这个其实对于四大终极战士有多厉害我也不知道。毕竟他们是传说中的人物嘛。已经多少年没人见到过了。”

    “你不知道还欺骗孩子？”罗瑞、罗杰无语了。

    希尔曼微微一笑：“虽然对四大终极战士的厉害不大清楚可是我却知道……圣魔导师也就是达到圣域的魔法师。他们可以施展出禁忌魔法毁灭数十万的大军毁灭一座城池。圣域魔法师有这么厉害估计圣域战士也差不了多少吧。”

    “更何况跟孩子说这些是让他们心底更有动力。你难道没看到那些孩子听到故事后的那种憧憬的表情？”希尔曼得意笑道。

    罗瑞、罗杰只能无语。

    ……

    “雷再见。”

    “哈德利再见。”

    跟自己的好朋友‘哈德利’告别后林雷便独自一人朝自己家走去走了一会儿便看到了巴鲁克家族的府邸了。

    巴鲁克家族的府邸占地极为广阔那院墙上有着青苔、爬山虎等各种植物缠绕着。院墙上充满了岁月的痕迹。乌山镇的巴鲁克家族府邸是巴鲁克家族的祖屋。一个传承了足有五千年之久的祖屋经历了数千年不断修缮到如今依旧屹立在这。

    只是随着家族的衰败巴鲁克家族的经济情况也是每况愈下最后只能吃老本在一百多年前巴鲁克家族的当代族长决定整个家族成员只是居住在占据整个府邸三分之一面积的前院府邸至于后面的院落等等不再修缮维持。这样就节省了不少金钱。

    可即使如此到了如今林雷的父亲‘霍格&巴鲁克’也是需要经常地变卖家族中一些物品来维持家用。

    府邸那高大的大门开启着。

    “圣域战士？”林雷一边走着一边想着“我将来能不能成为圣域战士呢？”

    “林雷。”希尔曼的声音从身后响起希尔曼、罗瑞、罗杰这三个最后走的人此刻也赶上来了。

    林雷掉头看去立即喜悦道：“希尔曼叔叔！”

    随即林雷深吸一口气抬头看着希尔曼忐忑而又充满期待地询问道：“希尔曼叔叔你说圣域战士那么厉害？那我有没有可能成为圣域战士呢？”林雷的心中有着大多数孩子一样的渴望。

    希尔曼一怔旁边的罗瑞、罗杰也是一阵愣。

    圣域战士？

    “这些小孩子还真是够敢想的芬莱王国整个国家有数千万居民可即使如此数百年来也没有出现过一个圣域强者。想要成为圣域强者……”希尔曼心底非常清楚成为圣域强者的难度。

    那是需要从小刻苦修炼还需要家族培养需要个人天赋同时也需要机遇……等等一个圣域强者又岂是那么容易成为的。

    希尔曼非常清楚他为了成为六级战士到底吃了多少苦在生死间徘徊过多少次。六级战士都这么难七级、八级、九级就更别说了至于圣域。希尔曼恐怕做梦的时候才敢想一下。

    不过面对林雷渴望的目光。

    “林雷希尔曼叔叔相信你你一定会成为圣域战士的。”希尔曼凝视着林雷坚定说道希尔曼一句鼓励的话却是令林雷的眼睛一下子亮了起来林雷的心底也升起了渴望！

    这渴望是前所未有的炽热！

    “希尔曼叔叔明天我可不可以和中央的团队一起训练？”林雷忽然说道。

    希尔曼、罗瑞、罗杰三人不由惊讶看向林雷。

    “父亲大人说过要想成为人上人就必须付出比被人更多的努力。”林雷不由自主模仿起自己父亲说话的口气。

    希尔曼忽然笑了今天林雷的训练他也看到了林雷虽然年仅六岁可是身体素质却是赶得上九岁十岁的孩子当即点头笑道：“那好不过到时候你可别退缩要知道这可不是一天两天以后的日子长着呢。”

    林雷昂起小脑袋自信一笑：“希尔曼叔叔你看着吧。”

    这是乌山镇一个非常普通的早晨以后的每一天也一样乌山镇的一群孩子们在六级战士‘希尔曼’的指导下继续刻苦训练。唯一和过去不同的是年仅六岁的林雷被安排到十岁左右孩子的那一个团队。

    （这是番茄的新书今天就先更新九千字明天起一天更新两次分别是中午和晚上。呵呵希望大家收藏、砸几张推荐票这对新书比较重要谢谢~~~）


第一集 盘龙之戒 第二章 龙血战士家族（上）
    转眼间便又过去了半年时间在刻苦的训练身体、打熬力气中林雷度过了温暖的春天、炽热的炎夏踏入了充满凉意的深秋。乌山镇东边那空地旁边的一排高耸的白杨树如今每一阵风吹过总会有着不少片枯黄的树叶飘飘荡荡地打着转的缓慢落下。整个空地上也布满了枯黄的落叶。

    天已经渐渐黑了。

    今天东边空地上的人格外的多差不多有三百多人。

    “今天傍晚的训练到此结束。”希尔曼微笑着说道“在这之前大家先祝愿我们乌山镇这一批即将去参军的孩子们。”

    当秋天农忙过后便是参军时节了在整个大陆都尚武的时代每一个少年都以成为伟大的战士为荣。当然也有很多人想要成为魔法师。只是想要成为魔法师的难度太大有成为魔法师资质的人一万人中大概才会有一个。这么低的概率一般人是不要想了。

    成为战士却容易的多达到十六岁成年并且最低达到一级战士。只要附和这两个条件便很可以轻松进入军队。

    “希尔曼叔叔谢谢！”

    一百二十六名十七八岁的少年们恭敬地躬身行礼。平常这些少年是不来参加训练他们都已经成年是有自己工作的。不过他们是被希尔曼从小培养起来的。希尔曼就相当于他们的恩师。

    在参军之前他们是要和希尔曼来告别的。

    希尔曼看着这群十七八岁朝气勃勃的少年们心中感慨万千。因为他知道此刻这些孩子们对军旅的生涯充满渴望可是十年军旅生活过后这些孩子们又有多少能够回来？

    “这一百二十六名希望能有一半活下来吧。”希尔曼心中期盼。

    希尔曼看着这一群孩子朗声说道：“你们这些小子都给我听清楚了你们是乌山镇的男人乌山镇的男人就应该挺起胸膛迎接任何挑战不容畏惧听到没有？”

    那群十七岁的少年们一个个都挺起胸膛身体站的笔直那炽热目光中有着对未来军队生活的期待都同时大声回到道：“听到了！”

    “很好。”希尔曼那站的笔直的身体冷厉的目光都有着军人特有的风范。

    “明天你们就出了今晚好好准备。我很清楚你们的实力你们都可以轻易进入军队！我希尔曼在乌山镇静候你们以后风风光光的回乌山镇！”希尔曼朗声说道。

    那一百二十六名少年眼睛不由放光。

    荣回故里这是每一个少年心中的梦想。

    “现在我命令你们立即回去好好准备解散！”希尔曼冷厉说道。

    “是。”

    一百二十六名少年恭敬应道随后这一百二十六名少年在旁边近两百名的还没有成年的孩子期待崇拜的目光中一个个离开了。而明天他们将踏上一个崭新的旅程。

    “我还有两年也成年了到时候也能加入军队了。”

    “真想过军队那种让人热血沸腾的生活如果一辈子呆在乌山镇就是活地再久也没意思。”

    ……

    一群十三四岁的少年们彼此谈论着少年们都期待着热血沸腾充满漏*点的生活。他们想要建功立业他们想要得到女孩们的崇拜他们想要得到故乡亲人们的称赞。

    这就是他们的梦想！

    “林雷今天你父亲霍格大人有非常重要的事情你别在这跟别的孩子玩了跟我们一起回去。”希尔曼走到林雷面前看着眼前的林雷希尔曼心中也非常欢喜。

    林雷非常聪明在父亲霍格从小的教育下许多字都学会了一般的书籍都能够阅读了。

    读书这是非常奢侈的一件事情。一般只有贵族才有机会去读书。巴鲁克家族是一个非常古老的家族书籍倒是非常的多。

    “希尔曼叔叔我知道的今天父亲大人已经嘱托过我三次了。父亲大人从来没有这么重视过一件事。（八度吧 www.8du8.com）我不会在这玩的。”林雷咧嘴一笑说道露出了一行洁白的牙齿只是一行牙齿中央却少了一颗。

    林雷已经开始换牙了。

    “好了门牙都少了一颗笑的时候都漏风了。”希尔曼笑着说道“走回去吧。”

    ******

    巴鲁克家族那古老府邸前院当中一家人吃过晚餐后林雷正跟自己年仅两岁半的弟弟嬉闹着。

    “哥哥抱抱。”

    小沃顿那纯净的不含一丝杂质的双眸看着林雷还迈着不稳的小步子伸着一双肉肉的小手朝林雷欢快跑了过来林雷在不远处蹲着静等着小沃顿跑过来。

    “沃顿加油加油。”林雷鼓励着。

    小沃顿跑的步子让人时刻担心会跌倒。不过小沃顿最后竟然还是一下子冲入了林雷的怀抱沃顿那如同水一般柔的晶莹肌肤此刻红彤彤的一双乌溜溜的眼睛兴奋地看着林雷奶声奶气地喊着：“哥哥哥哥。”

    看着自己亲弟弟林雷心中有着无尽的宠爱。

    没有母亲没有爷爷奶奶。虽然有父亲、老管家照顾。可是早熟的林雷对于自己的亲弟弟那是非常非常爱护的。在林雷看来自己是哥哥就应该照顾弟弟。

    “沃顿今天学会了什么？”林雷笑着说道。

    沃顿皱着眉头一副可爱的表情思索着一会儿然后兴奋道：“今天我学会了用麻布！”

    “麻布？”林雷脸上不由有了笑意“你擦了什么？”

    沃顿掰手指说道：“我先用麻布擦地板然后擦了夜壶最后擦了……碗对吃饭的碗！”沃顿兴奋地看着林雷期待着林雷的夸赞。

    “你擦了夜壶然后擦碗？”林雷瞪大眼睛。

    “怎么不对吗？我擦的很干净的。”沃顿仰着小脑袋眼中满是不解地看着自己的哥哥。

    “林雷少爷你父亲找你了沃顿少爷我来抱吧。”只见一慈祥的酒渣鼻老头走了过来这个酒渣鼻老头正是巴鲁克家族的管家‘希里’。而整个家族中除了管家连一个侍女仆人都没有。

    林雷顾不得跟沃顿谈事情了当即将沃顿交给希里爷爷自己则是起身朝客厅走去。

    “父亲这次找我到底是为了什么事了？”即使年纪还小林雷也感到这次父亲找他有大事。

    ******

    步入客厅客厅的一角摆放着比林雷还要高的座钟。

    座钟这也算是比较高级的物品了一般有钱或者贵族家庭内才会拥有。此刻林雷的父亲正坐在壁炉面前面对着壁炉那壁炉的火焰在不断燃烧着时而还本书转载有着‘比、剥’的木材碎裂声音响起。

    “咦？父亲怎么换衣服了？”林雷一看到客厅中的父亲心底就惊讶了起来自己的父亲在家的时候一般穿着是非常简单的。刚才吃晚餐的时候父亲只是穿普通的衣服而现在却是换上了一套华贵的衣服。

    霍格整个人身上有着古老贵族特有的气质那种气质不是有钱财就能有的。那是一个古老家族传统培养出来的。传承五千年的家族岂是一般家族所能比的？

    霍格站了起来转够身来当看到林雷的时候眼睛不由亮了起来。

    “林雷跟我来去宗堂那。希里叔叔你对我家族的事情也知道也一并跟着来吧。”霍格微笑着说道。

    “去宗堂？”林雷惊讶了。

    整个巴鲁克家族府邸家族成员一般是居住在前院府邸那一块至于后面的一些院落一般是没有人维持打扫的。只有一个处于后面的宗堂祭祀祖先的宗堂。每月还是有人去打扫的。

    “现在也不是祭祀祖先的时候去宗堂干什么？”林雷一肚子的疑惑。

    出了客厅霍格、林雷、以及抱着沃顿的管家希里这几人便沿着已经有着青苔的有着悠久历史的石头道路朝后面院落走去。

    深秋夜凉如水。

    凉风吹来林雷也不由一个寒战。只是林雷没有出声因为他感受到气氛的不同寻常。跟着自己的父亲林雷他们踏入了宗堂当中。

    “吱呀。”关闭了宗堂大门。

    点燃了宗堂中的一排蜡烛整个宗堂顿时大亮林雷一眼就看到了宗堂最前面那摆放着的一个个先辈的灵位。那密密麻麻的灵位也说明了巴鲁克家族的古老。

    霍格静静地站在众多灵位前一声不出。

    林雷此刻心中也紧张的很整个宗堂当中只有那一排蜡烛燃烧的声音静的可怕让人感到心中很是压抑。

    忽然霍格转过身来凝视着林雷郑重说道：“林雷今天有不少事情要做在这之前我先将巴鲁克家族的一些事情告诉你。”

    林雷感到自己的心脏‘扑通、扑通’跳的很快。

    “家族的事情？会是什么事情呢？”林雷心底也期待了起来只是他不敢出声。

    霍格脸上有着一抹自豪的色彩朗声说道：“林雷我们巴鲁克家族已经传承了五千年。放眼整个芬莱王国估计也找不到第二个赶得上我们家族古老的家族。”霍格的语气中蕴含着绝对的骄傲。

    古老这是一些贵族非常看重的东西。

    “林雷你知不知道整个玉兰大陆历史上传说中有四大终极战士？”霍格掉过头来看向林雷。

    林雷眼睛一亮点了点头道：“我知道我听希尔曼叔叔说过传说中的四大终极战士分别是龙血战士、紫焰战士、虎纹战士、不死战士。”

    霍格满意地微笑着点头：“对现在我要告诉你！四大终极战士其实代表着四个古老的家族而我们巴鲁克家族正是蕴含高贵的龙血战士血脉的古老家族！”


第一集 盘龙之戒 第三章 龙血战士家族（下）
    “龙血战士家族？”林雷感到脑子猛地嗡了一下。

    在林雷看来自己家族也就一个古老的、衰败的家族而已。怎么会跟传说中的四大终极战士联系上了？

    “你不相信？”霍格脸上有着一抹骄傲“林雷你可以上前仔细看那些灵位你现在也识字了每一个灵位的反面都刻着这位先辈的事迹。那最上面的三个灵位代表的先辈都是龙血战士！”

    霍格拉着林雷的手：“跟我来。”

    霍格带着林雷走到了摆放众多灵位的侧面最后面。霍格抱起林雷：“你仔细看看背后那些字迹。”

    林雷睁大眼睛看去——

    那最上面那个灵位反面字迹雕刻的很深很清晰。那有着五千年悠久岁月的古朴字迹中叙说着一个个惊天动地的事迹！

    “巴鲁克玉兰大陆第一位龙血战士。玉兰历456o年巴鲁克在‘琳南城’城下迎战冰霜巨龙和黑龙最终将冰霜巨龙和黑龙杀死名震天下。玉兰历4579年巴鲁克于大陆北海海岸线上迎战九头蛇皇当天海啸不断城池崩裂激战一天一夜后巴鲁克终于斩杀九头蛇皇……最终建立巴鲁克家族巴鲁克为第一代族长！”

    “瑞恩&巴鲁克玉兰大陆第二位龙血战士玉兰历469o年在魔兽山脉击败并收服一头圣域黄金龙成为黄金龙圣骑士！玉兰历4697年……”

    “哈泽德&巴鲁克玉兰大陆第三位龙血战士玉兰历536o年出生战于落日山脉激战圣域魔兽‘血睛鬃毛狮’将血睛鬃毛狮击败令其落荒而逃名震天下……”

    ……

    一个个伟大的名字一个个震撼的事迹令林雷体内热血澎湃沸腾了起来。

    “我的家族竟然是龙血战士家族？”林雷激动了许久。

    旁边的霍格低沉说道：“我们巴鲁克家族前三代连续三位都是龙血战士。（八度吧 www.8du8.com）一旦成为龙血战士寿命也会极为的长。第二代族长瑞恩&巴鲁克等到七百多岁的时候才娶妻生子。”

    “后面呢？”林雷疑惑道“父亲怎么现在我们家族中没有龙血战士了？”

    霍格点头道：“要成为龙血战士主要是看体内龙血战士血脉的浓度浓度越高越好。随着一代代子弟传下来往后的巴鲁克家族子弟体内的龙血战士血脉浓度会越来越稀薄。不过……不是绝对因为随着一代代传递下去有时候还会突然有某个子弟的龙血战士血脉浓度比较高。”

    “在哈泽德&巴鲁克后大概一千年我们巴鲁克家族出现了第四位龙血战士。然后再过了大概一千五百年隔了数十代之后我们家族才出现了第五位龙血战士。不过之后的一千多年一直到如今却一位龙血战士没有。”

    霍格摇头叹息道：“第五位龙血战士只是在玉兰大陆上存在了两百多年而后就消失不见了。一千多年下来我们巴鲁克家族也就完全衰败了下来。”

    一千多年的时光再辉煌的家族也可能衰落。

    “不过我们家族还是有希望的说不定哪一代的子弟体内龙血战士血脉的浓度达到成为龙血战士的条件只要达到那个条件苦修数十年便可以成为真正的龙血战士。我们巴鲁克家族就能够再次恢复当初‘龙血战士家族’的荣耀！”霍格眼中放光“林雷你也六岁半了。按照规矩达到六岁检测出来的龙血战士血脉浓度就本书转载比较准确了今天我便要为你检测一下。”

    林雷心中一震：“检测龙血战士血脉浓度？检测我的？”林雷心中很明白自己父亲这么做的含义。这次的检测将检测出自己是否拥有成为龙血战士的条件。

    “林雷你等一会儿我去取‘龙血针’。（八度吧 www.8du8.com）”霍格略显激动地说道霍格随后便朝宗堂后面的密室走去。

    “龙血战士？我会成为龙血战士吗？”林雷心底忐忑。

    站在那的林雷心底慌乱的很有期待也有一丝畏惧畏惧自己体内龙血战士血脉浓度达不到条件。

    “如果失败了父亲他估计会很失望吧。”林雷不由想道。从小就跟父亲、弟弟相依为命林雷也不想自己的父亲失望。只是体内龙血战士血脉浓度不是他所能决定的。

    仅仅一会儿霍格便手持一根有近二十厘米长的极为细的透明长针从宗堂后面的密室走了出来。

    “龙血针？”林雷看着父亲手中的长针自然猜测出名字。

    “好了林雷这针尖只是轻轻刺破皮肤而已不痛的把手伸出来。”霍格笑着说道林雷点了点头随后深吸一口气忐忑地将自己的右手伸了出去。那微微颤的右手也反应此刻林雷真的很紧张。

    不单单林雷实际上连霍格本人也紧张的很。

    “忍着一点。”霍格手中的透明龙血针轻轻刺在了林雷的右手食指上轻易地刺破了皮肤。林雷只感到一股钻心的疼痛那龙血针也从透明变成赤红。

    霍格当即颤抖着将龙血针放到眼前仔细观察了起来。

    林雷仰头眼睛一眨不眨地看着自己父亲心底忐忑难安：“我体内龙血战士血脉的浓度够了吗？父亲他为什么看那‘龙血针’看了那么久？”林雷心底有了一丝不好的预感。

    “唉……”一声叹息霍格将龙血针放在了一旁。

    听到父亲的叹息心底紧张了许久的林雷知道自己体内龙血战士血脉肯定没达到条件眼泪‘哗’的就流了出来。

    “林雷你怎么哭了别哭乖别哭。”霍格立即抱起了林雷看着哭泣的林雷霍格也是一阵心疼毕竟林雷现在才六岁半而已。还是个孩子。

    “不哭恩不哭。”林雷抽泣了两下强忍住眼泪“父亲对不起我让你失望了。”

    霍格听到林雷这么说只感到心头一阵温暖不由将林雷紧紧抱在怀里：“林雷别难过。父亲其实也没有抱太大的希望一千多年了几十代人中都没有一个成为龙血战士你达不到没什么。父亲不怪你。”

    感受着父亲胸膛的温暖林雷心底也渐渐放松了。

    这时候年仅两岁半的沃顿早在管家希里的怀中睡着了。

    “林雷啊如今巴鲁克家族只剩下我以及你和你弟弟了。我这一生也没太大的目标成为龙血战士我不敢奢望了。”霍格自嘲一笑成为龙血战士岂是那么容易的？

    林雷也仰头看着自己的父亲。

    林雷很少见到父亲这么跟自己说话平时的父亲是那么的坚强、那么的严厉。

    霍格看着那一排排灵位眼中带着一丝憧憬幽幽说道：“我真正的目标其实是想要将我们巴鲁克家族传承之宝找回来。”

    “传承之宝是什么啊我怎么没听说？”林雷好奇询问道。

    霍格自豪说道：“我们家族的传承之宝——战刀‘杀戮’是我们巴鲁克家族第一代族长整个玉兰大陆第一位龙血战士巴鲁克的武器。唉……子孙不孝在六百多年前因为家族衰败那一代的族长为了自己奢侈享受竟然将我们家族的传承之宝给变卖了。”

    说到这霍格身体都愤怒地颤了起来。

    “卖掉传承之宝？”林雷心底也有些愤怒了即使他才六岁半可是看了不少书籍后也明白。就是再困难也不应该卖掉传承之宝。更何况听父亲说的那一代族长只是为了自己奢侈享受。

    霍格摇头无奈道：“之后的每一代族长都想要将战刀‘杀戮’给弄回来。只是这个目标我们历代子弟努力了六百年也没有成功。毕竟当初那战刀‘杀戮’是以十八万金币卖掉的十八万金币啊别说我们根本拿不出来即使拿的出来别人也不会卖给我们。”

    作为古老的龙血战士家族可是家族的传承之宝都被卖掉了。

    这是耻辱！

    古老的龙血战士家族的耻辱！

    每一代族人都想要将战刀‘杀戮’弄回来可是努力六百年都没有成功。

    霍格身为家族的当代族长当然同样期待的很。可是整个家族如今经济状况非常的差。十八万金币？就是将祖屋卖掉恐怕也凑集不到这么一笔庞大的财富。

    传承之宝在外这个耻辱也常常令霍格感到心痛感到心中羞愧无法面对先辈。

    林雷看到父亲那表情出声安慰说道：“父亲你放心终有一天我会将我们家族传承之宝给带回来的。”

    “你？”霍格笑了起来宠爱地抚摸着林雷的脑袋。

    霍格心中却是暗道：“林德你怎么知道这句话……当年我也跟你爷爷说过啊。”六百年那么多代弟子的努力都没有成功又岂是那么容易做到的？毕竟能够收藏战刀‘杀戮’的人肯定不是一般的人物。

    人家岂会卖？

    就是卖价格又岂是衰败的巴鲁克家族负担得起的？

    “父亲不相信我？”林雷仰着脑袋看着自己父亲疑惑道。

    “相信相信。”霍格笑了起来。

    父子俩彼此依偎在一起古老的龙血战士家族传承至今只剩下这三个成员。这一个已经衰败一千多年的古老家族什么时候才能重现当年的辉煌呢？而此刻躺在父亲怀中的林雷拳头却是握的紧紧的！


第一集 盘龙之戒 第四章 成长（上）
    新书期间急需推荐票~~~拜托了~~~

    ————————

    春风吹绿了乌山镇东边空地周围的白杨树在空地上一群少年正在热火朝天地训练着。距离上一次检验体内龙血战士血脉已经过去一年半了如今林雷也八岁了。这一年半来希尔曼清晰地现林雷训练地更加刻苦了！

    “非常的好林雷坚持坚持！”希尔曼在旁边说着。

    这个时候的林雷只是穿着长裤赤裸着的上半身上满是汗水林雷整个人如同绷紧的弦一样俯卧在地面上双手如同老树盘根一样死死按在地面上整个人动也不动只靠双手、双脚脚尖支持。整个人完全绷紧！

    静态张力锻炼！

    非常简单而又有效的锻炼如果能够坚持这种状态一个小时那身体便不惧怕一般的刀剑了。

    “滴答！”

    汗水从额头顺着眼角边缘滑落林雷不由感到右眼一阵酸情不自禁右眼眯了起来。

    “雷真是够厉害的才八岁静态张力锻炼都赶上十三四岁的人了。”旁边已经放弃的一些孩子们彼此看着林雷还谈论着。

    “雷加油为我们加油击败那些十三四岁的大孩子。”金的哈德利在旁边喊着。

    “加油雷！”其他孩子也喊了起来。

    林雷和其他少年关系非常的好林雷虽然算是一个贵族子弟可是他对待平民子弟却非常的好。平时还帮助他们训练。

    “再坚持再坚持。”林雷心里不断地对自己说着。

    而林雷的脑海中则是回响起自己父亲一年前对自己说的话：“林雷我们是龙血战士家族身为龙血战士家族的成员你有优势也有劣势！优势是即使你的龙血战士血脉浓度不足以成为龙血战士你的身体依旧比一般人要好的多。（八度吧 www.8du8.com）别人可能很难单靠肉体训练到六级战士可是你却要比其他人容易些。”

    “可是你也有劣势。劣势就是……龙血战士家族的子弟是不可以修炼斗气密典的。因为体内的龙血战士血脉只适合《龙血密典》抵触其他任何斗气密典。可是《龙血密典》唯有龙血血脉浓度达到一定程度才可修炼所以你无法修炼斗气。”

    “还有一般人单纯锻炼肉体理论上可达到六级战士。可那只是理论现实中这样的人非常非常的少。不过我们不同即使体内龙血战士血脉比较稀少。也使得我们起步比其他人高。我们单纯锻炼肉体是可以修炼到六级战士的。你的曾爷爷更是曾经单纯靠身体修炼到七级战士的地步。”

    父亲的话林雷记得很清楚。

    林雷心中低吼着：“我现在比其他人厉害是因为体内有龙血战士血脉。可是我不能修炼斗气只有努力再努力！曾爷爷能够单纯靠身体训练达到七级战士那我……就有可能成为八级战士乃至于九级战士没有事情是不可能的。”

    八级战士！

    九级战士就可以算是芬莱王国第一高手了如果成为八级战士即使无法让家族重现五千年前的辉煌也能够让家族条件大大改善了。

    “坚持！”林雷咬着牙齿。

    这个时候双臂酸痛的仿佛无数蚂蚁在噬咬一样全身都在不断地震颤着全身各处每个部位的肌肉都在震颤着。每一处肌肉震颤的力度此刻是那么的清晰。

    许久后终于——

    “蓬！”

    林雷全身无力地摔落在地面上。

    “好舒服。”贴在地面上全身完全放松林雷可以清晰感受到自己身体各处麻麻的、痒痒的。（八度吧 www.8du8.com）各处的肌肉在经过锻炼后开始了缓慢的成长。这种成长一次两次感受不明显可是时间长了身体的进步就很明显了。

    旁边的希尔曼满意地点了点头。

    随即希尔曼朝那一群十四五岁的少年看去脸色一冷道：“都给我坚持住了林雷才八岁你们都快成年了别给一个八岁孩子比下去。”

    ******

    晨练结束林雷在跟一群好朋友分别后照常回到了巴鲁克家族府邸当中。年仅八岁的林雷如果是不熟悉的人看到一定会以为他是个十一二岁的少年而不是一个八岁的孩子。

    巴鲁克家族的子弟的确和一般人不同。

    “哥哥！”虎头虎脑的沃顿看到林雷一下子就冲上来了。

    “好了沃顿我身上都是汗让我先冲洗一下。”林雷捏了捏沃顿的小脸笑着说道。

    沃顿哼了声：“我知道哥哥你冲洗过后就要去父亲那上课了。”

    林雷作为一个贵族子弟贵族的教育那是要从小开始的巴鲁克家族有五千多年历史的古老家族在教育这方面比王国的大贵族做的还要严厉。

    “好了沃顿中午哥哥陪你玩。”林雷笑着说道。

    沃顿还是个孩子而林雷却要懂事的多。

    冲洗过后换了一套干净的衣服林雷就进入了客厅而这时候父亲霍格&巴鲁克正腰杆笔直地坐在客厅边上的餐桌旁。在霍格的面前便是三本厚厚的书籍。

    “父亲！”林雷恭敬地行礼。

    霍格冷漠地点头林雷随即便走到霍格身旁不远处站住了。

    “昨天我将整个玉兰大陆的所有国家都讲述给你听了你现在复述一遍。”霍格冷漠说道。

    这才是真正的霍格。

    像当初在宗堂中抱着林雷那是非常难得的事情。平常的时候霍格对林雷的要求堪称‘严厉’无论什么地方霍格都追求完美。不容许林雷有一丝的失误。

    “是父亲。”林雷平静说道。

    “整个玉兰大陆有三大险地分别是第一山脉‘魔兽山脉’第二山脉‘落日山脉’以及第一森林‘黑暗之森’。三大险地占地范围皆是广阔无比。其中魔兽山脉从近乎贯穿大陆南北整个魔兽山脉有过万里之长内部有着无数的魔兽甚至于有着拥有‘毁天灭地’力量的圣域魔兽。整个大陆也因为这魔兽山脉也形成了不同的格局。”

    “魔兽山脉以西一共有12王国32公国。在魔兽山脉以西的众多王国、公国当中。主要分成了两派。一是以芬莱王国为的神圣同盟。一是以黑狮王国为的黑暗同盟神圣同盟和黑暗同盟因为一方属于‘光明教廷’一方属于‘黑暗教廷’所以彼此战伐不断。”

    “而魔兽山脉东方却有着四大帝国六大王国以及诸多公国！而这四大帝国最是庞大不受光明教廷、黑暗教廷影响。在四大帝国皇权是最崇高的。四大帝国中任何一个都可以和神圣同盟相比。”

    “四大帝国分别是处于中央的‘玉兰帝国’处于东南的‘莱茵帝国’处于东边的‘罗奥帝国’处于北方的‘奥布莱恩帝国’。”林雷一口气说到这也暗松一口气。

    “就这些？”霍格脸色一冷。

    林雷立即又要接着说可是霍格却直接说道：“我问你我们神圣同盟总共有几个王国几个公国？”

    “我们神圣同盟有六大王国十十……”林雷忽然眉头皱了起来。

    神圣同盟内部到底有多少公国？林雷心里有些模糊好像是十五个公国又好像是十七个王国。一时间林雷无法确定。

    “哼。”

    霍格脸色一冷从旁边取出了一根荆条来林雷乖乖地伸出了右手。

    霍格眼部肌肉一阵抽搐手中的荆条便攸地“啪”的一声实实抽在了林雷的右手上。林雷的右手手掌上立即出现了一条血痕林雷只是咬牙忍住哼都不哼一声。

    “林雷你要记住我们现在生活在神圣同盟当中必须对神圣同盟的事情最了解！”霍格冷漠看着自己的儿子“整个玉兰大陆大概上最主要的就六大势力。四大帝国以及两大同盟！”

    林雷点了点头。

    父亲虽然说的简单可是也让人心中很容易就明白。

    “神圣同盟在极北位置跟‘奥布莱恩帝国’交界。而黑暗同盟则是在南部跟‘玉兰帝国’交界。我们所在的神圣同盟在‘光明教廷’的领导下团结程度丝毫不弱于那四大帝国。”

    林雷听着父亲所说心中也很赞同。

    昨天他也翻阅了不少书籍很显然神圣同盟应该算是整个玉兰大陆的‘艺术中心’。同时神圣同盟的经济在整个玉兰大陆上。也是跟经济第一强国‘玉兰帝国’相提并论的。

    加上光明教廷在背后。

    神圣同盟的确非常的强大。

    “今天我们学习艺术。”霍格冷冰冰说道“作为一个贵族必须对艺术精通艺术可以培养一个贵族的内在气质！”随即霍格从旁边取出了一本足有拳头厚的书籍翻了开来。

    “在玉兰历3578年伟大的‘普鲁克斯’石雕大师出生在……”

    霍格在一旁严厉教育而林雷就是努力的记忆理解努力让自己达到父亲的要求。


第一集 盘龙之戒 第五章 成长（下）
    时间流逝转眼客厅中的座钟敲响了十一下已经是中午十一点了。

    「霍格在吗？」一道清朗的声音响起巴鲁克家族府邸没有守门的人很显然这位客人已经到了府邸前院当中。

    霍格眉头一皱放下了手中的厚厚的书籍∶「林雷今天就到这。」随後霍格挤出一丝笑容便朝客厅之外走了出去。

    「哦霍格我亲爱的朋友那天早晨我听到布绢鸟的叫声我就知道一定会有喜事生果然中午我就接到了你的来信看到你的来信我真是高兴极了。」

    「亲爱的腓力看到你我也非常的高兴。希尔曼你们快将我准备好的石雕『猛狮』给抬过来。腓力来我们先到客厅马上石雕就会过来了。」

    听著对话声林雷心中一酸。

    「又要变卖家里东西了吗？」林雷知道石雕『猛狮』是自己父亲非常喜欢的石雕可是不对『乌山镇』收重税的巴鲁克家族如今经济上真的很困难了。

    幸亏巴鲁克家族非常古老因为古老所以就有不少有著悠久历史的物品。

    可惜再多的物品也经不起这麽多年的变卖。如今家族中值钱的物品已经非常少了林雷不由看向客厅中那个座钟∶「不知道什麽时候这个座钟也要被变卖掉。」

    只见一位有著一头金色长有著一股贵族气质的中年人同霍格一同步入了客厅当中林雷一下子就猜出来这位金中年人应该就是那位『腓力』了。

    「哦这位可爱的男孩就是霍格你的儿子吧。」腓力笑地很亲切看著林雷说道「林雷巴鲁克对吗？我可以称呼你林雷吗？」

    「荣幸的很先生。」林雷左手放在胸前恭敬地躬身行礼。

    「真是一个可爱的孩子。」腓力似乎很开心。

    一旁的霍格倒是笑道∶「腓力别跟孩子闹了你朝思暮想的石雕『猛狮』已经来了。」说著只见希尔曼便双手轻松捧著一石雕狮子步入了客厅而後轻轻将石雕放在地上。

    近千斤的石雕在希尔曼手上却如同玩具实力由此可见一斑。

    「希尔曼先生你的实力让我惊叹我的庄院当中可没有你这麽厉害的护卫队长即使我拥有十二个城镇的领地。」腓力微笑说道但是话语中暗含的邀请希尔曼的意图却是非常的明显。

    希尔曼冷漠道∶「乌山镇是我的家乡先生。」

    「抱歉。」腓力当即道歉。

    腓力掉头看向霍格∶「霍格你这石雕虽然我很喜欢但是我不得不说这石雕『猛狮』的雕刻技术并不算顶尖更别说跟那些石雕大师相比了。」

    「腓力你如果不想购买那就算了。」霍格倒是乾脆。

    腓力眼睛不由眯起旋即笑了起来∶「哈哈┅┅霍格不要生气嘛我并不是说不想买只是叙说一个事实而已。（八度吧 www.8du8.com）这样这个石雕我出价5oo金币怎麽样？」

    「5oo金币？」霍格眉头一皱。

    这个价格比霍格心中想的要低上不少霍格的心里价格是8oo金币。

    在玉兰大陆1金币1o银币1ooo铜币。一般的平民工作一年能够得到二三十个金币。就是军队的士兵普通士兵一年的军饷也就是1oo金币。

    「价格低了。」霍格摇了摇头。

    「霍格你也应该知道整个玉兰大陆上有万年历史的石雕都有一大堆石雕的真正价值是在其艺术性上你这石雕的艺术性┅┅呵呵只是我心底比较喜欢而已。5oo金币的确是我的最高价了如果你不答应那就算了好了。」

    腓力笑著转头看向那客厅那个座钟眼睛亮了起来「霍格如果你愿意卖那座钟我倒是愿意出1ooo金币。」

    霍格顿时脸色一冷。

    「哦2ooo金币也行。这可是最高价了。」腓力连忙说道。

    霍格摇头坚决地说道∶「这座钟不卖！至於这石雕6oo金币要就拿走。」

    腓力仔细观察了霍格片刻而後笑了起来∶「好霍格我给你这个面子6oo金币管家取6oo金币过来。」一直在客厅外侯著的管家立即取了金币跑了过来送上了金币。

    黄色小袋整整六袋。

    「6oo金币霍格你可以数数。」腓力微笑说道。

    霍格伸手颠了颠单纯从重量、体积霍格就确认了的确是六袋金币每袋1oo个霍格微笑著点头∶「腓力要不留下来与我们共进午餐？」

    不用了我回去还有事。」腓力笑著说道。

    而腓力的管家老头则是安排了两个强壮的战士有些辛苦的将石雕抬走了。

    等腓力等一批人离开霍格看了看面前的六袋金币眼中也有了一丝黯然这次是变卖石雕下次呢？家里虽然有不少东西可是终有卖光的时候。

    「父亲我想学石雕！」林雷忽然说道。

    林雷很清楚在整个玉兰大陆那些著名的石雕大师那些作品最起码都是上万金币一些出名的作品甚至於达到几十万金币。不单单是金钱上而且地位上那些石雕大师都极高。

    「如果我成为了石雕大师那那父亲就不用变卖家里东西了。」林雷心中如此想到。

    「石雕？」霍格看了林雷一眼冷然道。

    「林雷你知不知道整个神圣同盟几亿人口其中曾经学过石雕的最起码有数百万。可是一个神圣同盟中真正的石雕大师一苹手也数得出来。而且在石雕上没有好的老师靠自己根本不可能成功。」

    「石雕的那个***不是一般人可以进去的。你只看到那些石雕大师一件作品价值数万金币乃至更高可是你知道不知道绝大多数石雕工匠一年的薪水也就几十金币。」

    霍格语气很是严厉。

    林雷也是被吓了一跳刚才他只是想到石雕可以改善家庭状况才说的没想到父亲说这麽多语气如此严厉。

    「好了宗堂也该整理清洁了今天午餐过後你就去清洁。」霍格冷声说道。

    「是父亲。」林雷恭敬应道。

    霍格看著林雷心底却叹息∶「石雕？孩子你知不知道我也学习石雕学了整整十年啊可惜我的作品一钱不值。」霍格也曾经妄图成为石雕界的一位高手至少家族经济会大大改善。

    可是他心中也无奈的很学了十年作品却一钱不值石雕高手们的那个***就好像金字塔形。

    著名的石雕大师处於金字塔顶峰他们有地位而且一件作品价值数万乃至数十万金币。

    而无数的石雕工匠却处於金字塔的最底端他们的作品却是低贱的让人心寒最多被普通人花费几个银币买回去当装饰用。


第一集 盘龙之戒 第六章 盘龙戒指 （上）
    夕阳西下那通红的火烧云布满了近乎半个天空甚至于让整个大地都映红了。

    “清洁宗堂还真是够简单的。”

    林雷走出宗堂不得不承认自己准备过于充足了原本准备用一个小时干的活仅仅十五分钟就做完了。

    玉兰大陆上一年为12个月每月3o天一天24小时每小时6o分钟。一般贵族都拥有座钟可以知道精确时间而极为有钱或者地位高的人甚至于有非常精致的贴身怀表。

    “宗堂每月都整理清洁实际上短短一个月宗堂上根本没有什么脏的地方随便擦擦就可以了。还有接近一个小时才傍晚训练该干什么呢？”无聊的林雷朝四周看了过去。

    巴鲁克古老的府邸有五千余年的历史了。

    前院每天都清洁整理可是后园更加广阔的地方除了宗堂其他的屋子、院落都是布满了灰尘甚至于还有着裂缝。杂乱的野草、碧绿的青苔长满了墙角、石头路。

    “咦。”看着这些古老的衰败的建筑林雷眼睛渐渐亮了起来“后园那么多地方都一百多年没人整理清洁过了那里面会不会有一些古老的、值钱的东西呢？”

    想到这林雷心里不由扑通扑通跳了起来。（八度吧 www.8du8.com）

    “如果我能够找到值钱的物品然后送给父亲父亲他一定会很高兴吧。”林雷深吸一口气当即开始朝宗堂旁边的颓败的屋子走了过去一步步小心翼翼地走着手中更是捡着一根结实的木杆好将蛛网挥去仔细观察有没有什么物品。

    步入古屋林雷便闻到一股腐败的味道在墙角还有着密集的蛛网还可以看到蜘蛛在上面攀爬着。

    不少蛛网覆盖在一些装饰品表面仔细看看古屋的墙壁上的装饰还是极为古老的。不过那些装饰品早就腐烂了只是勉强看出个模型。

    “如果这些装饰品没有腐烂是新的也是应该值不少钱的。”林雷无奈摇了摇头随即继续观察其他东西手中的木杆将一层层蛛网给处理掉林雷小心的观察任何一样物品。

    地面上木架上的或者检查墙壁上是否有一些暗藏的机关。

    “按照书籍上叙说墙壁制造机关是非常正常的。”林雷小心地敲击着墙壁听着声音。

    林雷很享受这种‘古屋寻宝’的感觉可是林雷忘记了他能够想到古屋寻宝他的父亲甚至于他的爷爷以及巴鲁克家族更古老的长辈们会想不到？

    这些古屋中的东西早就被巴鲁克家族的先辈们寻找个干干净净了。

    林雷毕竟才八岁虽然从小的家族教本书转载育使得林雷比较早熟可是毕竟和成年人有着不小的差距思考问题还是不够全面。

    “这一间古屋没有下一间——”林雷步出第一间古屋随后朝第二间古屋走去。

    后园中的建筑还是非常多的毕竟现在林雷他们居住的前院府邸只是整个府邸的三分之一而已。后面的面积要大的多。如果要全部搜索完毕林雷估计要整整一天的功夫。

    “一个个装饰品都要烂掉了值钱的一个没有。”林雷再次走出又一间古屋。

    看看天空。

    “恩距离傍晚的训练估计还有十五分钟。”林雷掉过头来看着远处一套占地极为大的古屋“就那一间了最大的一间古屋。花费十分钟却搜索一下搜索不到就立即去训练。”

    林雷下了决定便朝这最大的一套古屋跑了过去。

    这一套古屋占地面积比前院府邸的客厅都要大上不少步入其中林雷仔细观察：“估计数百年前这里才是我们巴鲁克家族聚餐的地方吧。”从古屋内装饰布局林雷也看得出来这里是客厅。

    而且是非常广阔、大气的客厅。

    “先搜索地面。”

    老规矩林雷低着头睁大眼睛仔细的搜索每一个地方看到有什么东西就有木杆捣两下仔细辨认一下。如果是什么石子就直接放弃。因为距离傍晚训练也快了林雷搜索的度也加快了许多。

    “开始搜索墙壁以及各种装饰品呼最后的希望了。”林雷鼓了鼓嘴巴看着周围“家族的先辈们你们就留下一样两样东西给我吧哪怕是一个小玩意。”

    林雷仔细地观察各处甚至于将墙上腐烂的装饰品后面还观看一下。

    在这古屋的墙边上有着木架木架上还有抽屉林雷立即将一个个抽屉打开仔细观看可是抽屉中非常的干净里面空空如也。如果说有东西有的只是——灰尘。

    “唉！”

    检查完木架的最后一个抽屉林雷心中不由一阵失望。

    “搜索了这么久竟然连一样值钱的东西都没有把我倒是累的一身汗身上还一层灰。”林雷看看自己的身上的确很脏。这令林雷心中有些难以气平。

    林雷目光扫视着古屋。

    “哼回去。”林雷心底愤愤地将手中的木杆狠狠朝旁边的木架上一扔似乎林雷想要将接近一个小时的做了无用功的愤怒怨气在这一扔中泄掉似的。

    “啪！”木杆实实砸在木架上。

    这木架可是有很久的历史了加上这一百多年的腐蚀早就不堪重负了这木杆狠狠地一砸不由令木架‘嘎吱嘎吱’的响了起来。

    听到响声林雷不由朝身后看去一看不由大惊：“不好要塌了。”林雷在搜索前面几个古屋的时候也曾经将一些装饰品弄的摔裂在地上了已经非常有经验了。

    只见林雷连忙朝旁边退避开来。

    那有林雷两个人高的木架最后还是倒下了“轰”的一声木架砸在地面上木架碎裂成了七八份更是让古屋中扬起了一层灰尘。在扬起的灰尘当中林雷没有注意到——

    随着木架碎裂一颗被藏在木架夹层中不知道多久的黑色戒指也跌落了下来最后滚落在地面上。

    “噗噗。”林雷连吐了两三下挥袖将灰尘扇开。

    “真是倒霉了身上弄的一身的灰估计还有一会儿就要训练了还是快去将身上冲洗一下立即换一套衣服。”林雷用手挥了挥便朝古屋门外走去。


第一集 盘龙之戒 第七章 盘龙戒指（下）
    那黑色戒指正是滚落到靠近门槛的位置。（八度吧 www.8du8.com）

    当林雷走了三四步走到靠近门槛位置的时候整个人猛地停了下来因爲林雷非常清晰地感觉到自己脚底踩到了一样类似於比较大颗的石子类的东西。

    “刚才检查的时候靠近门槛这一颗石子没有应该是木架碎裂産生的碎木块。”林雷想到那倒塌的碎木架心底不由升起一阵怨气狠狠地用脚底踩了踩脚下的‘碎木块’。

    按照林雷的猜想如果是要烂木块应该一踩就能够踩成碎末可是——

    “哎呀这麽硬？脚下是什麽？”林雷感到自己脚下的东西不是一般的坚硬当即擡起脚板仔细看去。

    只见一黑不溜秋的如同指环一样的东西静静躺在地上上面还蒙著一层灰尘不起眼的很。

    “啊是戒指？”林雷眼睛可是贼的很心喜地将地上的黑色戒指给捡了起来而後用已经脏兮兮地袖子对著这黑色戒指用力擦拭了好几下之後林雷才看清楚这类似於黑色戒指物品的真面目。

    通体黝黑材质仿佛是木质又仿佛是石质。

    这黑色戒指通体是一种似木似石的材料在戒指的环上还雕刻了一个非常模糊的扭曲的东西——

    “蚯蚓？”林雷疑惑看著戒指环上雕刻的东西。（八度吧 www.8du8.com）

    第一眼林雷心中就认爲那‘扭曲的长条’是蚯蚓。

    林雷笑著自言自语道∶“这雕刻水平真是烂随便找个人雕刻水平估计都要比他高些。唉可惜了这黑色戒指上连珍贵一点的‘钻石’都没有更别说更加珍贵的魔法晶石了。”

    一般戒指上是有钻石或者是魔法晶石的。

    可惜这黑色戒指通体只是黝黑的一种似木似石的材质连钻石、魔法晶石的影子都看不到。明显一钱不值。

    不知道爲什麽林雷看到这黑色戒指就感到自己喜欢上了这黑色戒指。估计也是因爲这是自己耗费那麽大力气在古屋寻宝的唯一战利品的原因吧。

    “恩这戒指比我手指要粗些无法戴在手上┅┅找根丝线将它窜起来当胸坠。”林雷眼睛一亮。

    如今年仅八岁的林雷手可是比成年人要小的多无法佩戴这黑色戒指。

    “至於这黑色戒指起个什麽名字呢？蚯蚓戒指？不行太难听了。（八度吧 www.8du8.com）”林雷沈吟片刻眼睛一亮“嘿嘿那扭曲的东西也可以算是‘龙’吧。龙攀爬在戒指上就叫┅┅盘龙盘龙戒指！”虽然林雷心底认爲那扭曲的东西更像蚯蚓可是他依旧起名爲‘盘龙戒指’。

    “盘龙戒指！”林雷举起这颗黝黑古朴的盘龙戒指笑的格外灿烂。

    因爲家族经济的困难这是林雷从小到大第一件胸坠特别这件胸坠还是秦羽自己耗费力气找来的林雷心中不由更是喜欢。

    “哎呀不好傍晚训练的时间快要到了。”

    林雷忽然惊醒心中大急再看看自己身上满是灰尘脏兮兮的就好像一个乞丐一样“糟糕。”林雷顾不得多想立即飞地跑出了古屋然後直接朝洗浴房跑去。

    “哗哗！”

    林雷直接将水冲在了身上林雷全身皮肤呈现健康的小麦色身体上已经有著非常美观的肌肉线条了这就是林雷锻炼的成果在水的冲下下全身的灰尘也迅地被冲洗掉

    用最快的度将身上冲洗干净然後火地换上一套训练服装。

    “丝线丝线——”林雷急切地寻找用来穿‘盘龙戒指’的丝线忽然林雷看到自己一件已经破损的麻布衣不由眼睛一亮直接中麻木衣抽出了一根细线。

    麻布虽然普通可是却结实耐用。这麻布线也结实的很。

    迅的将盘龙戒指穿了起来而後一扎就直接戴在胸前。

    “要迟到了第一次迟到啊。”林雷火地朝屋外跑去一边跑著一边将这‘盘龙胸坠’直接朝衣服内一塞胸膛感受著盘龙胸坠的冰凉林雷心情也愉悦了起来。

    迟到一次却换来了盘龙戒指。

    林雷反而感到很开心。

    林雷一下子就窜出了巴鲁克家族府邸大门而後直接朝乌山镇东边的空地跑去乌山镇的街道上不少工作一天的平民们都已经回来了看到林雷火奔跑都猜到了原因。

    “林雷少爷别著急别跌跟头。”

    “希尔曼大人很严厉林雷少爷怕是要受罚了。”

    ┅┅

    巴鲁克家族对待平民的友好也使得平民们对於林雷非常的喜爱。

    “希尔曼叔叔会怎麽惩罚我呢？”极奔跑的时候林雷心里还在想著这个时候林雷根本顾不得和旁边的叔叔婶婶们说话。仅仅一会儿林雷就跑到了乌山镇东边的空地上。

    而这个时候三个团队都集中好了希尔曼正在说话听到林雷的脚步声希尔曼冷厉的目光不由射了过来。

    林德跑到团队的旁边而後站定不由心中忐忑地等著希尔曼话。

    “今天训练任务加罚一倍归队。”希尔曼淡淡说道。

    “是！”林雷擡头挺胸朗声应命。

    旁边的少年们不由暗暗咂舌仅仅迟了一会儿就加罚一倍看来今天林雷是来不及回去吃晚饭了。

    正当林雷朝团队中自己位置跑过去的时候忽然——

    “轰！”整个大地竟然有了隐隐的震动那震动还非常的有节奏就好像是一个庞然大物正迈著脚步一步步行走引起大地震动一样。

    “东边东边传过来的。”林雷一下子确定了方向。

    不单单林雷连希尔曼、罗瑞、罗杰等人都脸色郑重地朝东边看去地面震动声越来越清晰所有的少年都感觉到那震动的节奏绝对是一个庞然大物朝这里前进。

    那震动地面的脚步声每一次震动就仿佛砸在林雷的心脏上一样。

    到底是什麽庞然大物？

    林雷眼睛睁大死死盯著东方。


第一集 盘龙之戒 第八章 魔兽‘迅猛龙’（上）
    那引起地面震动的庞然大物现身了。

    当看到这庞然大物的霎那林雷等一群孩子就完全被吓呆了而希尔曼、罗瑞、罗杰三人反应却非常的快直接站到了一群孩子的前面。警惕地看着这庞然大物。

    “七级魔兽‘迅猛龙’！”希尔曼脸色一变旁边的罗瑞、罗杰更是双腿软了。

    “好好大这这就是传说中的魔兽吗？”林雷完全被震撼了。

    从小到大林雷见过最大的动物估计就是从小镇路过的战马了那高头大马足有一米八高。可是跟眼前的庞然大物比战马也就是巨人面前的婴儿了。差距不是一点半点。

    足有两层楼高的庞大身躯身躯长足有二三十米。

    魔兽迅猛龙！

    迅猛龙全身有着一块块巨大的火红的坚硬鳞甲每块火红鳞甲都闪烁着冰冷的金属光泽单单看看就让人感到心中胆寒。迅猛龙的四只鳞甲覆盖的长腿更是惊人的粗壮估计需要两人环抱才能勉强抱下。全身火红色的迅猛龙唯有龙爪是冰冷的幽深的黑色。

    火红鳞甲覆盖的近乎有大半个身躯长的龙尾如同鞭子一样扫中地面每次轻易地一扫地面都会出现深深犁出的深沟。

    “哼——”

    迅猛龙一声低哼那鼻孔当中喷出两道白色的烟雾散着一股硫磺味那两颗灯笼大小的如钻石一般晶莹的巨大眼珠更是红的诡异。迅猛龙那庞大的头颅朝林雷这一群少年转了过来眸子中的幽冷红光把所有少年吓得一动不敢动。

    “噗哧噗哧。”迅猛龙那嘴巴咀嚼了两下露出了整整内外两排交错地如同锯子一样的牙齿每一颗牙齿都白森森的让人感到心中一阵冰冷没有人怀疑它的锋利程度。

    林雷感到自己的心脏好像都停止了跳动。这一刻外界的声音都好像听不到了。

    “太恐怖了有人能够挡住这庞然大物吗？”林雷完全被吓傻了。

    仅仅看到这巨大的魔兽林雷就感到自己没有一丝反抗力。林雷相信迅猛龙那如同长鞭一样的尾巴只要横扫一下。估计乌山镇那些结实的石头构建的屋子就要化为碎石。

    “这里是乌山镇吗？”忽然一道冷漠的声音从迅猛龙上方传来。

    所有被吓呆的少年们愣愣朝迅猛龙背上看去只见那在宽厚的迅猛龙背上一位罩着紫色长袍的神秘人正盘膝坐着。这迅猛龙体积太大了它的背也太宽厚了足以让人在上面躺下乃至于翻滚。

    “魔法师大人这里正是乌山镇不知道有什么我可以为魔法师大人你效劳的。”希尔曼的声音响起。

    听到希尔曼的声音所有的人都好像找到了主心骨一下子就从刚才的‘震慑恐惧’中恢复了过来可是所有的人包括罗瑞、罗杰依旧不敢出声只是在希尔曼身后惊恐看着这庞大的迅猛龙以及那神秘的紫袍魔法师。（八度吧 www.8du8.com）

    “乌山镇看来路没有走错。”紫袍的神秘人低声说了声。

    随后那紫袍的神秘人不再言语那庞大的迅猛龙幽冷的巨大红眸扫了林雷等一群人一眼而后鼻孔中又喷出两道烟雾又再次迈开了脚步继续前进。眼看着迅猛龙朝镇子中走去希尔曼脸色变了。

    “大家都呆在这。”希尔曼说完就直接尾随迅猛龙跟了过去。

    “罗瑞叔叔那是什么是魔兽吗？”林雷第一个询问道。

    罗瑞也咽了咽喉咙眼中也有着一丝惊恐但是依旧点头道：“对是魔兽。不过是一个非常的厉害的魔兽七级魔兽‘迅猛龙’！”

    “迅猛龙？”

    林雷心底深深记住了这个名字。

    迅猛龙那么庞大的身躯那坚硬的鳞甲那锋利的龙爪那有力的龙尾。这一切都是极为恐怖的。林雷相信……一只迅猛龙估计可以灭掉自己整个乌山镇。

    “迅猛龙全身鳞甲防御极为惊人攻击力又大的恐怖。又擅长攻击性极强的火属性魔法！”罗瑞心中惊恐的很嘴里对林雷介绍着“面对迅猛龙这样的恐怖魔兽一般就是一个千人大队也要被屠杀个干净。除非是一些六级、七级战士、魔法师联手才能真正透过鳞甲伤害迅猛龙。”

    林德心中一震。

    千人大队也要被屠杀个干净？

    “不过最恐怖的不是迅猛龙而是……那个紫袍神秘人。”罗瑞深吸两口气努力平息自己心中的紧张。

    旁边的罗杰也点头说道：“对要收服迅猛龙一定要让迅猛龙心甘情愿成为他的仆人那就说明……这个紫袍神秘人有着比‘迅猛龙’要强大不少的实力看其穿着应该是魔法师。”

    “至少七级的魔法师甚至于可能是八级魔法师！”罗杰拳头也不由握紧“没想到竟然有这样的大人物来我们这。”

    林雷也感受得到罗瑞、罗杰两位叔叔心中的惊恐。

    七级魔兽‘迅猛龙’以及一位实力在七级魔兽‘迅猛龙’之上的神秘魔法师。这的确让人心颤。

    “魔法师比那迅猛龙还厉害？”林雷心中还是有些无法相信。

    迅猛龙那庞大的骇人身躯那坚硬的鳞甲锋利的龙爪结实地龙尾……而那神秘的魔法师身形又那么的小。

    “吼～～”

    忽然一声怒吼从乌山镇中央传来。

    “不好。”罗瑞、罗杰不由大惊。林雷等一大群少年心中也担心了起来迅猛龙怒吼是因为‘乌山镇’是因为希尔曼叔叔吗？所有人都不知道。

    “你们都呆在这。”罗瑞、罗杰虽然心中害怕可是依旧极朝镇子中央跑去。

    林雷一咬牙：“希尔曼叔叔！”林雷心中同样担忧希尔曼叔叔也担忧镇子中的其他人也跟着跑了过去。此刻心底颤的罗瑞、罗杰二人注意力完全在迅猛龙的身上竟然没有注意到后面跟来的林雷。

    仅仅一会儿罗瑞、罗杰就跑到了镇子中央。此刻希尔曼正在远处观望着。

    “你们怎么来了？”希尔曼喝斥道。

    可一看到罗瑞、罗杰身后不远处跑来的林雷希尔曼不由眉头一皱：“林雷这里太危险赶快回去。”这个时候罗瑞、罗杰才注意到林雷竟然跟了过来。

    “林雷你怎么？”罗瑞、罗杰二人不知道说什么好。

    “希尔曼叔叔我不回去。”林雷却不肯回去。

    希尔曼无奈摇了摇头他知道林雷的性子极为坚韧认定的事情也很难改：“好了你就在我身边不要跑远。在我身边我还有自信保你安全。”

    “谢谢希尔曼叔叔我一定不乱跑。”林雷大喜。

    这个时候希尔曼等一群人在距离迅猛龙大概一百米的位置悄悄朝冲突生的地方看去。只见那体型庞大的迅猛龙的前方则是一群青年人有四个男人三个女人。

    （呼唤推荐票~~~）


第一集 盘龙之戒 第九章 魔兽 迅猛龙（下）
    “队长前面怎么了？”罗瑞小声对希尔曼询问道。（八度吧 www.8du8.com）

    希尔曼嘴角有了一丝笑意：“那位神秘的魔法师跟那佣兵小队产生了矛盾。我们只要在这看着不要插手就可以了。”希尔曼自己也就六级战士实际上也不敢插手。

    单单迅猛龙就不是他所能抵挡的。更别说那位神秘的魔法师了。

    这七人的佣兵小队实力也是不弱。五个是战士还有两名魔法师。佣兵小队为的一红色乱的壮汉胯下更是有着一通体黝黑的铁牛。铁牛那两根锋利的黝黑弯角更是闪烁着金属的光泽。

    那双通红的双眼更是显示了这铁牛的身份——五级魔兽‘嗜血铁牛’。

    一声牛哼嗜血铁牛鼻孔中也喷出两道白雾。

    佣兵小队中一共七人四名男人三名女人。其中魔法师都是女人还有一个女人则是一个弓箭手。整个佣兵小队除了嗜血铁牛外还有一只魔兽——在半空中飞翔着的一巨大的狮鹫。

    狮鹫四级魔兽！

    有着狮子一样的脑袋那巨大的翅膀更是遒劲有力。一只佣兵小队有两只魔兽而且还有两名魔法师。显然这支佣兵小队也不是一般的队伍。

    “年轻人你们还是将德佩洛影钻交出来吧。”在迅猛龙背上那盘膝坐着的神秘魔法师冷漠的声音再次响起。

    “魔法师大人我们不想和你为敌可是这德佩洛影钻是我们耗费无数心血才得来的这颗德佩洛影钻价值十万金币可是魔法师大人你却想要用七百金币就换取这不可能。”为的爆炸头型的红壮汉严肃说道。

    远处的在希尔曼身旁的林雷听到后这才完全明白。

    原来这位神秘的魔法师想要用七百金币强行购买价值十万金币的‘德佩洛影钻’。

    “德佩洛影钻这么值钱？”林雷心中暗自震惊“这么的值钱估计这德佩洛影钻有什么重要的地方吧否则也不会引得那位神秘的魔法师不顾身份强行购买了。”

    七百金币购买价值十万金币的德佩洛影钻难怪佣兵小队队员们无法答应了。

    “哼。”神秘魔法师冷哼一声。

    “我身上只有七百金币现在我还花费金币跟你们购买如果你们再这么的不知道进退那……不但一枚金币没有而且连你们的小命也就丢掉。”神秘魔法师声音愈冰冷。

    “吼~~~”

    那比小镇一般建筑都要高的多的迅猛龙低吼一声吼声让小镇街道旁边的屋子都震动了一下。

    “队长这德佩洛影钻可是我们拼了命弄到本书转载的怎么能够轻易给这个藏头缩尾的家伙。”一位黑袍女子冷声说道。身为资深佣兵这七人也是经历过不少阵仗不会轻易妥协的。

    那队长红壮汉低沉说道：“尊敬的魔法师大人我芬莱王国凯莱家族的……”

    这位队长想要用背景来压迫了。

    可惜强大的魔法师一般都是有着怪癖丝毫不在乎贵族的人物。

    “是你们找死。”神秘魔法师低哼一声。

    “小心。”佣兵小队的七人闪电般警戒好了四名男性战士在最前面那名女性弓箭手则是从背后拿出了一强力复合长弓另外两名女性魔法师则是在准备魔法。

    “吼——”

    庞大的迅猛龙嘴巴一张只见一巨大的火焰便喷而出直接冲向佣兵小队。

    那一道巨大火焰过处小镇中央街道的石板路面都被剧烈的高温灼烧的膨胀、迸翘乃至于碎裂了开来不少石板裂开了一条条裂缝整个石板路的地面更是一片焦黑。

    “小心。”

    那为的红壮汉低声说道整个人体表陡然升起了红色的斗气护罩其他的三名战士体表也升起了斗气护罩。

    那红壮汉手中的双手巨剑极狠狠劈向在小镇街道旁边的一座石屋墙壁只听得震耳欲聋地“蓬”的一声整个石屋的墙壁完全倒塌了数百块大石头滚落在地上无数的灰尘溅起。

    同时迅猛龙漫天的火焰也覆盖了四名战士四名战士的斗气护罩也是‘嗤嗤’作响。

    “喝！”

    红壮汉右脚攸地挥动狠狠地朝向了一块直径足有半米的石头踢去。

    其他三名男性战士也是同样的做法同样一脚踢向大石头每块大石头都仿佛用‘投石机’砸出去的一样四块大石头划破了空气带着尖锐的呼啸声直接朝那高大的迅猛龙背上的神秘魔法师极砸去。

    “咻！”“咻！”“咻！”……

    一块块大石头接连不断地被踢向了神秘的魔法师那倒塌的石屋的建房的石料几乎一会儿就被踢掉了大半。

    远处的林雷看得心旷神怡双拳都握的紧紧的。

    “好厉害竟然敢用脚随意踢那么大的石头。”林雷看着四个人形‘投石机’不断地踢出一块块石头心底愈加对‘战士’这一行崇拜了起来“不过这迅猛龙更恐怖！”

    林雷看向那高大的迅猛龙只见迅猛龙的如同长鞭一样的龙尾闪电般地挥舞着。

    “啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……

    一块块大石头被那龙尾直接抽地粉碎这些大石头根本伤害不到迅猛龙背上的魔法师。

    “嗤——”迅猛龙的龙尾丝毫没有顾及挥舞的幅度实在太大了旁边的一间间石屋被这迅猛龙尾巴扫中顿时坚硬的石墙好像泥巴一样毫无抵抗力地碎裂一间间石屋轰然倒塌无数的石头滚落灰尘弥漫。

    “吼吼~~~”在那弥漫的灰尘中间或者还有迅猛龙的怒吼以及它口中吐出的巨型火焰。

    从一开始两名女性魔法师口中就在轻轻吟唱着古老的魔法咒语魔法咒语的音跟玉兰大陆通用语完全不同要拗口复杂的多。这两名女性魔法师吟唱的时间并不算长终于吟唱完毕！

    “冰之守护战甲！”

    两名女性魔法师一声低喝只见两名女性魔法师身体周围各飞出了两道白芒一共四道白芒这四道白芒分别为四名男子体表覆盖了一层晶莹剔透的透明战甲。

    为的红壮汉一喜有冰之守护战甲以及斗气护罩两层守护心里更加有把握了。

    “进攻！”红壮汉一声令下。

    这四名战士几乎同时踢飞了一颗巨石四块巨石同时朝迅猛龙背上的魔法师砸去随后四名战士硬是脚下一弹一下子便跃起十几米如同离弦之箭朝迅猛龙激射而去。


第一集 盘龙之戒 第十章 火蛇之舞（上）
    “吼——”迅猛龙口中喷出的火焰燃烧了周围数十米的范围这里是火的海洋。

    “嗤嗤~~~”

    迅猛龙口中吐出的火焰在四名战士体表灼烧着有着冰之守护战甲以及斗气护罩的保护四名战士绝对可以抗住这火焰灼烧。

    至于女弓箭手此刻已经到了狮鹫的背上在空中进行弓箭射击。

    那嗜血铁牛则是如同城墙一样保护两名女性魔法师。

    “咻！”“咻！”“咻！”

    在狮鹫背上的女弓箭手眼神冷厉双手稳定如磐石直接射出了三道利箭目标——迅猛龙背上的神秘魔法师！

    “呼！”迅猛龙如同鞭子一样的龙尾闪电般一挥度之快竟然还在箭矢之上瞬间便将女性弓箭手的‘三连矢’给砸地粉碎同时那龙尾又反方向朝四名男性战士扫去。龙尾挥扫时候引起的刺破空气的呼啸声就令四名战士脸色大变了四名战士立即如同猿猴一般极闪避。

    可是龙尾挥动的时候估计并不是直线而是上下漂浮的诡异非常。

    “砰！”

    四名战士中依旧有一名战士没来得及躲开直接被龙尾狠狠地抽击在腰部那冰之守护战甲和斗气护罩几乎在眨眼功夫就破掉了。（八度吧 www.8du8.com）而后那龙尾更是一卷将那男性战士身体给紧紧地卷住。

    “路加！”旁边的红壮汉急得眼角瞪得撕裂怒吼道。

    “不——”路加也在惊恐地嘶吼着。

    那巨大的迅猛龙的龙尾一抖被卷住的‘路加’就直接飞入了迅猛龙的口中迅猛龙睁开血盆大口直接将‘路加’给一口咬住只听得令人酸的‘嘎吱’一声以及路加临死前一声痛苦的嚎叫声。

    在迅猛龙如同锯子一样的密集牙齿下路加整个人直接被咬碎了路加的一截猩红的大腿还从迅猛龙的嘴角跌落了下来。那半截大腿膝盖部位还有着森森白色腿骨穿透了出来。

    “不要看。”希尔曼挡在林雷的眼前。

    刚才那一幕实在太血腥了就是成年人在第一次面临这样的场景也会心中恐惧的。更别说林雷只是一个八岁的孩子。

    可是林雷已经看到了。

    “呼呼！”林雷感到自己心脏好像被巨石压着一样呼吸困难林雷不由地低声喘息着可是他的脑袋中满是刚才叫‘路加’的青年被活活咬碎的情景。

    那破开的肚子断裂的大肠小肠咬碎的脑袋掉落的半截大腿！

    一切都让林雷呼吸困难脑袋眩晕。（八度吧 www.8du8.com）

    惨烈到这种级别的战斗是林雷第一次看到林雷也是第一次看到人被庞大的迅猛龙活活给咬碎。特别那跌落的半截大腿那一抹情景死死刻在了林雷的脑海当中。

    希尔曼、罗瑞、罗杰三人相视一眼看向林雷的目光中都有着担忧。

    年仅八岁的孩子看到这一幕惨烈血腥的场景会承受得了吗？会不会在心底产生阴影？一旦年少时候心底对战斗有了阴影将来的成就将会被限制。

    “杀人没什么没什么！”林雷努力在心底对自己劝说“将来长大参军还是一样要杀人要挺过去要挺过去。”

    林雷的确很聪明阅读大量书籍知道自己将来要走什么路。

    在玉兰大陆上一个男人长大后面临生死是非常正常的。只是林雷还是孩子没有面临过生死此刻林雷心中不断地对自己劝说渐渐的林雷心底的震骇恐惧竟然减弱了不少。

    相反仅仅一会儿林雷感到体内血液竟然有些沸腾澎湃了起来。

    “那战斗真是够激烈真让人兴奋。”不知道为什么刚才那一幕血腥激烈的战斗竟然令林雷体内地热血澎湃了起来令林雷心底有了一种渴望杀戮战斗的渴望。

    “是龙血战士血脉的原因吗？”林雷不知道。

    但是林雷忽然现自己对于这种血腥的战斗反而是非常的期待。林雷当即移开一步让过希尔曼继续朝前方百米处的战斗看去。

    “林雷不要看。”希尔曼见林雷还要看不由一吓。

    “希尔曼叔叔我不怕的。”林雷抬头看着希尔曼。

    希尔曼忽然看到林雷瞳孔中那一抹激动的红光心中不由一惊竟然没有再去拦林雷。而林雷继续朝前方百米处的战场看去而此刻战斗也到了最惨烈的时候——

    另外三名悲愤地战士脚下一点同时激射向迅猛龙背上的神秘魔法师。

    “吼——”迅猛龙一声怒吼直接转头张开那巨大的血盆大口朝其中一个战士咬来同时那锋利的龙爪也朝另外一战士挥去。而且那闪电般的‘龙尾’也抽向最后一位战士。

    战士们被迫改变前进路线。

    那位在迅猛龙背上的神秘魔法师一直没有动静只是嘴唇微微动着只是让迅猛龙单独应付。

    “火蛇之舞！”

    那神秘魔法师冰冷的声音陡然响起只见七条足有数十米长的火蛇翻滚嘶吼着朝四面八方飞去每条火蛇都宛如真的一样每条火蛇鳞甲分明那数十米长的庞大体积更是让人心颤。

    所有人看到这一幕都呆住了。

    火系八级魔法——火蛇之舞！

    那位神秘的魔法师原来一直在低声念着魔法咒语准备这恐怖的八级魔法‘火蛇之舞’火蛇之舞可以出七条巨型火蛇攻击力之强达到一个极为骇人的地步就是迅猛龙的惊人防御力面对七条火蛇围攻即使不死也要重伤。

    面对七级魔法师他们佣兵小队还能够拼一会儿可是面对八级魔法师特别还加上一个迅猛龙。他们的佣兵小队根本无法抵抗。

    他们终于知道这位神秘魔法师竟然是八级魔法师！

    “是火蛇之舞快逃。”那红壮汉脸色大变凄厉地喊道。

    佣兵小队剩下的六名成员都惊恐了起来。

    “来不及了接受死亡的洗礼吧。”那神秘魔法师冷酷癫狂的声音如同冰寒的刺刀刺在了佣兵小队六名成员的心底。

    （推荐票~~~~）


第一集 盘龙之戒 第十一章 火蛇之舞（下）
    （求推荐票~~推荐票对新书很重要的）

    ——————

    七条火蛇飞行的度极快火蛇在半空飞行过处连小镇街道旁边的屋子也燃烧了起来火焰冲天一片灾难场景。早就躲在远处观望的乌山镇平民们见到自己的家被毁掉一个个不由心中悲苦伤心。

    七条巨型火蛇面前一间间石屋如同玩具一样轻易被毁掉火焰漫天。

    “走。”那女弓箭手再也顾不得其他直接控制狮鹫朝高空飞去。

    火系魔法师控制这七条火蛇是有距离限制的只要女弓箭手飞出那个范围就安全了。

    “嗤嗤！”只见两条火蛇彼此缠绕着将两名女性魔法师以及那嗜血铁牛都包裹了起来顿时一阵烧肉的“嗤嗤”声传来林雷甚至于闻到了毛的焦味。

    “凯莱大哥救命——”女魔法师那凄厉的惨叫声从火蛇中传来。

    “哼哼~~”那嗜血铁牛双眼红的可怕全身肌肉不断地扭曲纠结不断地怒哼着想要冲出火蛇的束缚可惜每一条火蛇的束缚力都大的恐怖。

    “路易莎！”红壮汉一声痛苦凄厉的怒吼。

    那两位俏丽的女魔法师和嗜血铁牛一会儿就化为了灰烬可是转眼红壮汉就来不及痛苦了他和另外两名男性战士各自都要面对一条庞大的火蛇在庞大的火蛇面前他们就好像婴儿一样没有反抗能力。

    即使一拳可以碎石可是被火蛇的身体卷起他们又能怎么办？

    “啊~~~”三大战士被火蛇包裹不由凄厉的嘶吼。（八度吧 www.8du8.com）

    嘶吼声中体表斗气护罩瞬间破碎那‘嗤嗤’的灼烧声响起三名战士脸上肌肉抽搐扭曲眼珠暴突全身毛一下子被烧个干净皮肤、肌肉、骨骼……在火蛇那温度高的可怕的火焰灼烧下一切都无法抵抗。

    三位厉害的战士在短短一会儿就被灼烧成了灰烬。

    “呼呼——”

    那女性弓箭手急促呼吸着她终于逃出了火蛇之舞的范围。

    “路加路易莎凯莱大哥……我一定会为你们报仇的一定。”女性弓箭手痛苦的哭泣着而后便骑着狮鹫朝空中飞去。

    “轰！”

    一道粗大的闪电猛然从半空劈下直接劈在了没有丝毫准备的女性弓箭手身上女性弓箭手整个人竟然直接被劈的化为灰烬而那狮鹫更是全身焦黑抽搐的从半空跌落下来重重摔落在平民石屋上。将屋顶砸破跌入屋内。

    “想逃？哼。”神秘魔法师一声低哼。

    而在百米之外观看这一切的希尔曼喉咙咽了咽心中也有着一丝难掩的惊恐：“竟然是八级魔法师而且还是双系魔法师。”

    ……

    “那个叫火蛇之舞？”林雷愣愣站在原地他完全被震撼住了。

    刚才那七条巨型火蛇腾空火焰热浪澎湃的场面让林雷前所未有的惊颤。（八度吧 www.8du8.com）每一条巨型火蛇体积上都跟‘迅猛龙’相差无几七条巨型火蛇地腾空简直是灾难的降临。房屋被烧毁倒塌火焰滔天。

    转眼功夫那厉害的四名战士两名魔法师一名弓箭手以及两个魔兽。除了生死未卜的狮鹫其他都死光光了。

    七条巨型火蛇已经消失了可是林雷依旧感到战斗场所周围澎湃的恐怖热浪而刚才战斗的场地已经完全成为了一片废墟。这一片废墟以及不断澎湃的热浪似乎叙说着刚才的大战。

    “好好厉害。”

    林雷呼吸依旧有些急促他的脑海中不断地回忆着七条巨型火蛇腾空如同灾难降临的场面。

    与那一幕相比恐怖的迅猛龙反而要略微逊上一筹了。

    林雷目光忽然落在了远处迅猛龙背上的神秘魔法师身上和迅猛龙相比神秘魔法师体型要弱小的多。

    “刚才刚才就是他出‘火蛇之舞’的？”林雷有点难以相信一个看起来比希尔曼叔叔体格要小上一号的人竟然能够出那样恐怖的灾难性攻击。

    对远处那位身体罩在紫色长袍的神秘魔法师林雷心底也有了一丝畏惧。

    “这就是魔法师吗？”林雷的心底第一次有了清晰的魔法师认识。

    同样的……

    林雷对于强大的魔法师心底也有了渴望。

    “如果有一天我也能够出那样的攻击。”想到那一幕林雷就感到自己体内的热血沸腾到了极限那是一种极度激动的状态。

    这一刻——

    林雷知道了自己将来的道路。

    追求巅峰强者的巅峰。

    “父亲。”林雷忽然看到了自己的父亲霍格整个乌山镇遭到了无妄的灾难身为乌山镇的主人霍格此刻心中有的只是无奈。

    “不要出声。”霍格看了林雷一眼示意林雷不要出声。

    随后霍格看向那魔法师心里苦：“竟然是八级魔法师还是双系的。就是整个芬莱王国都没几个比他更厉害的了。这样的人物竟然跑到我们乌山镇来。”

    霍格只是希望这神秘魔法师早点离开让乌山镇恢复平静。

    只见那神秘的魔法师直接从迅猛龙背上跳跃而下那足有两层楼的高度神秘的魔法师竟然轻松跳下。

    神秘魔法师走到红壮汉被烧死的地方单手一挥那灰烬被掀起只见一颗紫色带着梦幻一般绚丽光晕的钻石显现了出来神秘的魔法师当即伸手将这颗‘德佩洛影钻’捡起。

    “哈哈德佩洛影钻我找了十年没想到这一次只是选择走捷径路过这个小镇竟然碰巧得到了德佩洛影钻。哈哈……海曼斯我有了德佩洛影钻嵌合到我的法杖当中我看你这次怎么跟我斗哈哈……”神秘魔法师那癫狂的笑声响起。

    而乌山镇的贵族霍格以及一大群平民们都在远处静静的根本不敢出声唯恐引起这位神秘魔法师的愤怒。

    “乌山镇这乌山镇是谁的领地？”神秘魔法师忽然说道。

    “父亲。”林雷心中大惊。

    霍格这个时候只得硬着头皮上前一步恭敬道：“伟大的魔法师大人这乌山镇就是我的领地。”

    “哦。”神秘魔法师的容貌依旧被紫色长袍罩着根本看不清神秘魔法师淡淡说道“这次你们乌山镇的损失也不小这佣兵小队的人都被我杀死了他们身上还是有不少金币的。金币即使因为‘火蛇之舞’而融化却依旧可以换些金钱。就算是对你们乌山镇的赔偿了。”

    霍格听到神秘魔法师这么说心中一松。

    这位魔法师应该不会疯狂杀戮了。

    “我霍格代替乌山镇感谢魔法师大人的恩德。”霍格恭敬地行礼。

    神秘魔法师轻轻点头而后朝迅猛龙走去迅猛龙立即趴下前肢伸展开来神秘魔法师刚好踏着迅猛龙的前腿走了两步而后轻轻一跃就上了迅猛龙的背。

    “哼~~”迅猛龙打了个响鼻两道带着硫磺味的白雾喷出。

    而后迅猛龙又继续迈着沉重的步子出了乌山镇的居民们看着那巨大的迅猛龙以及神秘魔法师的远去最终消失在乌山镇街道尽头那悬着的一颗心才慢慢的踏实下来。

    （别忘了收藏砸推荐票啊）


第一集 盘龙之戒 第十二章 强者之心（上）
    见七级魔兽‘迅猛龙’以及神秘的魔法师离开霍格心中这才松了一口气。

    “希里叔叔。”霍格直接转头看向管家‘希里’“你立即安排一些人将那灰烬中一些金币融化成的金块给找出来这支佣兵小队不一般估计钱财也不少。希望能够弥补这次我们乌山镇的损失。”

    霍格朝四周看看原本一栋栋屋子尽皆化为了废墟。

    “是大人。”希里点头道。

    “希尔曼。”霍格看向旁边的希尔曼笑了起来“感觉怎么样？”

    希尔曼也点了点头：“一阵担心害怕啊看到七级魔兽‘迅猛龙’以及那位神秘的魔法师我就知道我们乌山镇一点抵挡能力都没有像八级魔法师这种地位崇高的魔法师就是一时兴起毁掉我们的小镇恐怕也没人会指责魔法师大人更别说惩罚了。”

    魔法师地位极为崇高。

    一般普通的魔法师地位便赶得上贵族。

    而八级魔法师就是见到一个王国的国王陛下也不必行跪拜礼可以直接站着对话。由此可见八级魔法师地位的尊崇。

    “对所以我们值得庆幸至少乌山镇的居民没有人死去。”霍格笑着说道。

    “是值得庆幸。”希尔曼也点头笑道。

    “希尔曼你带人在这辅助希里叔叔妥善解决好失去住处的平民的居住问题。”霍格嘱托道。

    “是霍格大人。”希尔曼应命。

    霍格朝身后仔细看了看朝希尔曼疑惑说道：“咦？林雷呢？刚才还在旁边的。”

    “不知道没注意。”希尔曼也摇头道。

    “大人林雷少爷已经回去了。”旁边的希里出声说道“不过少爷刚才走的时候有些心不在焉不知道在想些什么。”

    霍格若有所思地点了点头。

    *******

    巴鲁克家族府邸府邸中别的不多就是房子特多当初巴鲁克家族最繁华的时候居住着数百人如今府邸内居住的人却要少的多。连林雷这个八岁孩子也独自占据一套屋子。

    林雷的卧室。

    此刻林雷正独自一人盘坐在床上皱眉思索着。

    脑海中不断地浮现‘火蛇之舞’出现的恐怖场景七条足有水缸粗的数十米长的火蛇腾空火浪席卷天空。顿时那周围一片成为了火焰的海洋佣兵小队的强大战士跟魔法师们仅仅一会儿就化为了灰烬。

    “魔法师好强啊。”

    林雷心底有着一丝悸动“我虽然有龙血战士血脉可是血脉浓度比较低龙血战士血脉又抵触其他的斗气密典这一点……限制了我的战士道路上的成长极限！不知道我有没有可能成为魔法师。”

    林雷忽然有点想成为魔法师了。

    “那迅猛龙也很恐怖如果我也拥有一头迅猛龙那……”

    林雷脑海中回忆起迅猛龙的场景。

    那闪电一般的龙尾随意一挥就可以砸碎巨石毁掉房屋。那庞大的身躯更是如同军队中的巨型冲撞战车一样一旦快冲撞起来以迅猛龙那体型以及身躯上坚硬的鳞甲绝对是非常恐怖的。

    “魔兽不知道怎么样才能得到一头魔兽。”林雷心底也渴望有一头魔兽。

    不知道怎么回事躺在床上林雷不管怎么样都睡不着。在床上翻来覆去脑海中有的都是那庞大的‘迅猛龙’以及神秘魔法师施展‘火蛇之舞’的场景。

    “林雷怎么了？”一道熟悉的声音响起。

    林雷一骨碌爬了起来抬头一看正是自己的父亲霍格此刻的霍格正微笑赞许地看着林雷。

    “父亲。”林雷恭敬喊道忽然林雷心中疑(手机网)惑了起来“父亲对我笑？还这幅表情？”

    霍格对待林雷是非常严厉的很少会对林雷亲切的微笑特别是此刻这幅表情更加令林雷惊讶。

    “不错不错。”霍格赞扬地看着林雷“不愧是我们龙血战士家族的男儿拥有着战士的最优秀品质如果龙血战士的后代都惧怕生死惧怕血腥厮杀那就真的可笑了。”

    林雷一听就明白了自己父亲说的应该是自己看到迅猛龙活活咬碎‘路加’的血腥场面却没有被吓住。

    林雷有些惊讶：“父亲你看到了？”

    “那迅猛龙的动静那么大我怎么可能感觉不到迅猛龙刚来我们乌山镇我就出来了只是我在另外一个方向。你跟希尔曼在一起的表现我看的一清二楚。”霍格点头道。

    林雷嬉笑了一下。

    自己在那个时候除了一开始感到惊恐外后来竟然感到热血沸腾有种嗜血战斗的冲动。林雷也怀疑是不是因为龙血战士血脉的缘故了。

    霍格笑道：“林雷是不是今天的一切给你的震撼太大震撼地让你连吃晚餐都忘记了？”

    “晚餐？”林雷一愣。

    “咕噜~~~”这个时候林雷的肚子也适机的响了起来林雷这才想起自己去参加傍晚的训练训练还没开始就遇到了‘迅猛龙’以及神秘魔法师的事情。

    按道理回来就应该吃晚餐的。

    只是林雷脑子里都是震撼心灵的‘火蛇之舞’都是‘迅猛龙’。

    “父亲我想问问我们龙血战士家族的后代有没有可能成为魔法师？”林雷的手不由自主紧紧抓着床单眼睛也死死盯着自己父亲。

    霍格一愣旋即心中了然看来自己的儿子想要当魔法师了。

    “有可能。”霍格点头道。

    林雷眼中不由有了喜色。

    霍格摆摆手令林雷平静下来然后说道：“林雷我们龙血战士家族历史上也出现过魔法师只是总共就两位。林雷你应该知道魔法师是非常看重‘天赋’的。一般一万人当中才有一个有机会成为魔法师仅仅万分之一希望太渺茫了。所以你也不要抱有太大的期望。”

    林雷却摇头。

    “父亲有一丝希望我都会争取。”林雷脸色比较严肃。

    霍格看着自己八岁儿子严肃的表情按道理一个小孩子严肃表情很搞笑可是此刻霍格却笑不起来。

    霍格沉思片刻说道：“林雷每年参军时节也就是深秋时候在王都‘芬莱城’中就有招收魔法学生的测试你如果真的想要去等今年深秋的时候去试试吧。”

    “深秋时候？不是只有半年了吗？”林雷眼睛中尽是兴奋。


第一集 盘龙之戒 第十三章 强者之心（下）
    依旧呼唤推荐票新书万分需要推荐票啊！

    ————————

    晚餐时候巴鲁克家族的一家三口以及管家‘希里’共进晚餐小沃顿在桌上也闹的欢腾让客厅中笑声不断。等到晚餐结束老管家希里抱着沃顿去睡觉后林雷便跟父亲霍格谈论了起来。

    “对了父亲魔法师和战士到底哪个更厉害？”林雷询问道。

    霍格看了林雷一眼笑了笑这才摇了摇头：“林雷魔法师跟战士各有所擅长。单论实力同等级的魔法师、战士应该是魔法师略微胜上一筹。最重要的是……魔法师的地位极高比战士要高上一级。比如刚才的那个八级双系魔法师单论地位恐怕连九级战士都要比他略为弱上一些。”

    “实力略微胜上一筹为什么地位差这么多？”林雷疑惑了。

    霍格笑道：“在这之前你先要明白魔法师的分级魔法师共分九级一级二级为初级魔法师三级四级为中级魔法师五级六级为高级魔法师。而之上的七级、八级、九级这三个级别都是极为恐怖的当然九级魔法师之上还有圣域魔法师！”

    “魔法师地位之所以高就是因为他们的破坏力极大。”霍格端起一杯果汁轻轻喝了一口说道。

    “破坏力？”林雷看着自己父亲。

    霍格放下杯子点头说道：“一名战士即使是龙血战士一剑也只能杀近百个敌人一旦面对百万大军最多杀死统帅而已可是死了一个统帅敌人可以换一个新的统帅。而圣域魔法师呢？一个禁忌魔法就可以灭掉一座城池灭掉数十万大军数十万大军都完了就是统帅还活着又有什么用呢？对于一个国家而言圣域魔法师比一支军队还要恐怖。（八度吧 www.8du8.com）”

    林雷一下子明白了。

    “别说圣域魔法师了就是八级、九级魔法师在战争当中都可以出惊人的威力。所以魔法师的地位极为的崇高。”霍格淡然一笑说道。

    林雷轻轻点了点头。

    在‘战争’为主题的玉兰大陆魔法师的地位这么高也可想而知了。

    “哦对了父亲我记得曾经在书中看过说魔法师和战士相比身体比较弱。可是我刚才看到那位魔法师竟然从迅猛龙的背上轻松跳下这……你说他的身体弱吗？”林雷追问道。

    霍格回答道：“这个问题等一下再说林雷你应该知道玉兰大陆上普通的人寿命都是有一百二三十岁的。而厉害的魔法师、战士寿命大多比较长一般有两三百岁甚至于三四百岁人类寿命最高为五百岁唯有达到传说中的圣域才能拥有极为悠久近似于无限漫长的生命。”

    林雷点了点头。

    这个他曾经从书籍中看到过。

    “可是林雷你知道厉害的魔法师、战士为什么寿命会长？”霍格紧接着问道。

    林雷一怔。

    厉害的魔法师、战士寿命有三四百岁林雷将这当成了‘理所当然’根本就没思考过原因。

    霍格见林雷表情不由笑了起来：“林雷先我要告诉你天地间有火属性、水属性、风属性、地属性、雷属性、光明属性、黑暗属性等各大属性的元素无论是魔法师还是战士都是吸收天地间的元素来修炼的这也导致了无论是魔法还是斗气都是蕴含属性区别的你如果仔细观察就可以现刚才佣兵小队的四名男性战士为的红壮汉的斗气就是火属性斗气。另外三人中有风属性斗气也有水属性斗气……斗气分属性魔法也分属性！”

    林雷从出生到现在第一次明白原来……魔法师、战士吸收的竟然同样是天地元素。

    “厉害的魔法师、战士之所以寿命比较长。是因为魔法师吸收天地间的元素入体内精纯炼化为‘魔法力’的时候那些元素在身体之中流动会自然而然地被身体内各个器官、肌肉、骨骼所吸收。使得魔法师的体质越来越好体质越好自然寿命越长。同样的道理——战士们修炼斗气也是吸收天地间的元素在体内精纯炼化为‘斗气’。元素在体内流转也同样改善体质。越厉害的战士体质越好自然寿命越长。”霍格将一切说的明明白白。

    林雷心中是恍然大悟。

    按照父亲这么说魔法师的身体也是经过天地元素的改善的身体是非常好的。

    “父亲可是为什么别人说魔法师身体弱呢？”林雷疑惑道。

    霍格摇头道：“这还想不明白？说魔法师身体弱并不是他真的弱而是和同等级的战士相比他的身体成为‘弱点’而已。比如一个八级魔法师他的身体虽然没有修炼可依旧赶得上二级、三级的战士。可是和八级战士相比八级魔法师的身体就是弱势了。”

    林雷一拍脑袋不好意思一笑。

    这么简单的问题竟然都没想明白自己真的思考僵化了。

    “不过魔法师虽然近身战不行可是魔法师也有对付的方法一是施展魔法盾比如‘土盾’‘冰盾’‘风盾’‘光盾’等等……先是用防御魔法抵挡再用攻击魔法攻击！”

    “而厉害的魔法师还有另外一个办法收服‘魔兽’！”

    听到这林雷眼睛一亮。

    林雷心里也想收服一个魔兽比如收服一只强大的迅猛龙。

    “强大的魔兽足以保护魔法师令敌人无法靠近他。这样魔法师就可以施展出厉害的魔法直接杀死对方。”霍格微笑说道。

    林雷立即急切说道：“父亲怎么样才能收服一只魔兽呢？”

    霍格看到林雷的表情不由笑了笑说道：“收服一只魔兽必须有两个条件。第一个是令魔兽心甘情愿臣服于你第二个是必须布置一个灵魂契约魔法阵来令魔兽成为自己的奴仆。”

    “第一个条件很难要让魔兽心甘情愿臣服恐怕只有正面击败它才会令它心甘情愿。比如你要收服迅猛龙就必须先击败迅猛龙才行。”父亲的话令林雷一阵无语。

    自己要收服迅猛龙可是自己有击败迅猛龙的实力吗？

    “第二个条件布置灵魂契约魔法阵这个魔法阵非常麻烦最起码要达到七级魔法师才有足够的实力去布置。”霍格郑重说道。

    林雷一怔：“父亲按照你这么说……不是只有七级魔法师或者更高级别的魔法师才可以收服魔兽？”

    “不不一定。如果你有足够的金钱可以购买‘灵魂契约’卷轴到时候只需要撕碎就可以直接形成‘灵魂契约魔法阵’了。只是‘灵魂契约’卷轴很贵。”霍格自嘲一笑。

    “多贵？”林雷追问道。

    “我上一次听说是一万金币一张卷轴而且还是有价无市。”霍格的话令林雷心底只能苦笑。

    要收服一只魔兽最难的是击败。

    当然你可以收服弱小的魔兽可是收服弱小的魔兽又有什么用呢？要收服强大的魔兽你有足够的能力击败吗？如果用阴谋诡计又如何令魔兽心甘情愿？

    心甘情愿臣服这一点可不简单。

    而看似次要的第二个条件布置出灵魂契约魔法阵。这一个条件也决定了能够收服魔兽的不是厉害的魔法师就是那些有钱人。花费一万金币买一张‘灵魂契约’魔法卷轴就是贵族没有足够的身价也不敢这么奢侈。

    林雷嘴唇抿着眉头微微皱着。

    “如果我真的要收服魔兽以我们家族的经济状况我也只有成为七级魔法师然后去收服魔兽这一条路了。”林雷心底暗自想着林雷自己也清楚这条路很难。

    这条路的第一个关卡就是——自己是否拥有成为魔法师的‘天赋’！

    毕竟那只是万分之一的希望如果连天赋都没有那根本不可能成为魔法师。


第一集 盘龙之戒 第十四章 天空中的战斗（上）
    第二日清晨。（八度吧 www.8du8.com）

    乌山镇东边的空地上依旧和过去一样聚集了一大群孩子这个时候希尔曼等三位教官都还没有到孩子们都在一起热火朝天地谈论着话题离不开昨天的震撼的战斗。

    “昨天那个魔兽可厉害了希尔曼叔叔他们到镇子中央的时候我就跟在身后老远偷偷地看着你们是不知道啊。那个庞大的魔兽只是那粗大的蹄爪一砸地面那石板地面就都完全碎掉了。还有那些房子就跟泥巴一样全部倒塌了。”一群孩子中最擅长言谈的‘哈德利’在一群孩子中央说的是吐沫乱飞手舞足蹈似乎一切都看得清清楚楚。

    而大多孩子们也都睁大眼睛听着哈德利说。

    “哈德利昨天你跟我们一样都是在东边空地上没敢去吧。你是怎么看到的？”一个看起来十三四岁的棕少年哼了一声说道。

    这些年纪大些的少年可不是七八岁的孩子容易受哈德利欺骗。

    哈德利看着那个十三四岁的少年不由一瞪眼道：“弗拉你不相信我？我哈德利什么时候欺骗过人？”

    那个叫‘弗拉’的棕少年不屑道：“谁不知道你哈德利大嘴巴嘴里说的话有几句是真的？哎大家说说哈德利这个小鬼什么时候说过真话？”弗拉朝旁边的一群少年说道。

    那些十二三岁、十四五岁的少年都笑了起来：“就是哈德利那个小鬼经常是满嘴乱说。”

    一些大龄少年们明显站在弗拉这边。（八度吧 www.8du8.com）

    顿时‘哈德利’急了：“你们不相信我？好你们不相信我！”哈德利气急朝四面八方看去忽然看到林德眼睛一亮立即大声说道“大家都知道昨天除了希尔曼叔叔他们三位也就林雷去了林雷是亲眼看到的。林雷说的话应该是真的了吧你们让林雷说说我有没有说假？”

    “林雷少爷？”那些少年看向林雷。

    林雷在乌山镇的一群少年、孩子眼中还是很有地位的一来林雷是巴鲁克家族的长子二来林雷一个年仅八岁的孩子可是身体训练上却是赶得上十三四岁的少年。在尚武的玉兰大陆林雷的优秀也使得乌山镇的少年们佩服他。

    “林雷少爷昨天的确是亲眼看的林雷少爷说的我们当然相信。”那些少年们都点头。

    有十三四岁那些少年心里也懂事了知道林雷是贵族和他们不一样。一般都喊林雷为‘林雷少爷’只有哈德利等一群七八岁的小鬼没大没小的直接亲热称呼为‘林雷’。

    “林雷说说我到底有没有撒谎当时到底是什么样的？”哈德利立即跑到林雷面前拉着林雷的手还悄悄对林雷使眼色。

    林雷不由无奈这个哈德利在那边胡吹怎么把自己也牵涉进去了。

    “那魔兽叫‘迅猛龙’为七级魔兽实力非常的强大。全身的鳞甲坚硬的很刀剑都伤害不了还有那结实的跟长鞭一样的尾巴以及锋利的利爪那些坚硬的石头、石板在迅猛龙的尾巴、利爪之下就好像纸糊的一样。（八度吧 www.8du8.com）而且它嘴中还可以喷火连石板都可以灼烧的裂开。”林雷老实地说道。

    一群孩子们都静静听林雷叙说。

    “其实不用我说大家看到迅猛龙的时候应该就可以想象它的厉害了。”林雷最后一笑说道。

    那些十几岁的少年们都点头。

    昨天第一次看到‘迅猛龙’的时候他们的确是被吓呆了。迅猛龙那庞大的身躯就好像一座小型山丘一样那火红色的巨大鳞甲单单看看就能够猜到其坚硬程度。

    “听到了吧？我说了那个叫迅猛龙的魔兽厉害的很。”哈德利此刻也大声嚷嚷起来。

    那叫‘弗拉’的少年当即眼睛一瞪要大声说话。

    “希尔曼叔叔来了。”林雷看到远处希尔曼、罗瑞、罗杰三人过来立即一声大喊。顿时所有的孩子们、少年们都安静了下来一个个都非常规矩地排成了三个团队。

    这片空地上一下子静了下来只听得希尔曼三人的脚步声。

    希尔曼三人走到最前面面对着一群孩子。希尔曼直接微笑着说道：“昨天的事情大家都知道吧？”

    “知道。”听到希尔曼态度随意下方的孩子们也立即此起彼伏的回答了起来。

    “很好。”希尔曼脸色陡然一正“那庞大的魔兽是迅猛龙迅猛龙背上的是神秘的魔法师他们非常的强大不过大家要知道！”

    希尔曼目光一下子凌厉了起来扫视着眼前一群孩子：“就是那位神秘的魔法师他也是一步步修炼起来的想要收服强大的迅猛龙也是需要许多年的努力！如果你们想要收服迅猛龙那么强大的魔兽如果你们想要和那位神秘魔法师一样强大那你们就需要努力不断地努力！”

    “任何人都有成为强者的可能。区别只在于……你们是否努力！”

    希尔曼斩钉截铁地说道目光冷厉。

    顿时一群孩子、少年们都静了下来只是年纪大些的少年心底都有了各自的想法眼神都变得不同了。

    “好我们现在开始今天的晨练老规矩……面对朝阳进行‘蕴气式’锻炼。”希尔曼很干脆地直入正题顿时三个团队的孩子们都开始了‘蕴气式’的训练。

    ……

    按照各个团队的不同情况希尔曼制订的不同训练任务在三位教官的监督下一个个孩子认真努力地完成各种训练任务。今天训练的气氛很显然不一样几乎没有什么孩子喊累。

    大家都在肚子里忍着一口气努力训练！

    “……五十五十一……”林雷心里暗自数着此刻林雷正趴在地上只靠单手五指和双脚尖支撑着身体身体完全紧绷。他正在进行着单手五指伏地撑。

    单手五指伏地撑是锻炼手指力量以及臂力的一种简单而有效的办法。

    想要成为伟大的战士一般是修炼斗气密典的而修炼斗气的成就一般就取决于身体的强横程度身体越强承受的斗气就越多。

    “我体内蕴含龙血战士血脉无法修炼斗气只能在锻炼身体上远其他人。”林雷眼神坚定五指如同老树盘根一样抓在地面上做了一个又一个使得旁边不少已经力尽的少年羡慕嫉妒。

    “九十八九十九……”

    林雷继续坚持着。

    ……

    “今天晨练到此结束。”希尔曼看着三个团队的孩子们朗声说道。

    说完希尔曼便深吸一口气心中暗想：“今天该讲什么故事呢？”每天晨练结束希尔曼都要为孩子们讲故事这已经成为了一个惯例。

    “希尔曼叔叔为我们——”

    一个孩子的声音噶然而止。

    此刻正在心底略微准备一下的希尔曼听到这说到一半的话不由一阵疑惑抬头看去。此刻三个团队的所有孩子都目瞪口呆的朝东方的上空看去而此刻罗瑞、罗杰二人也同样转身朝东方天空看去眼中尽是惊骇。

    “恩？”疑惑的希尔曼不由转身朝东方天空看去。

    只见在东方不远处两三百米的上空一条长度足有百米的黑色巨龙蜿蜒盘旋在半空中那黑色巨龙的眼睛犹如巨大的车轮一样那庞大的身躯上片片黑色龙鳞都闪烁着让人心寒的冷芒那一双展开加起来足有百米的巨大肉翅更是有力的微微扇动着。

    魔兽‘黑龙’！


第一集 盘龙之戒 第十五章 天空中的战斗 （下）
    黑龙属于魔兽中的顶端强者。黑龙一族一般为九级魔兽族中强者甚至于可能是圣域强者。无论是九级魔兽还是圣域魔兽。都不是昨日遇到的‘迅猛龙’所能比拟的。

    此刻乌山镇东方空地的一群孩子以及三名教官距离这条黑龙只有数百米的距离如此近距离地观察那长度足有百米的黑色巨龙这种视觉震撼比任何语言都有效。

    最令人震惊的是——

    在这盘旋在半空的黑龙的头顶此刻正傲然站立着一名灰袍人空中狂风呼啸灰袍人长袍猎猎可是他却如标枪一样站的笔直在狂风中如磐石一般的稳。他的目光正盯着前方一位凌空而立的绿衣中年人绿衣中年人正背负着一把长剑。

    此刻这位脚踏黑龙的灰袍人正跟这位背负长剑的绿衣中年人对峙着。

    凌空而立！

    除了可以施展七级魔法‘飞翔术’的风系魔法师也只有圣域强者才能做到凌空而立了。而这位绿衣中年人背负着长剑无疑表示了其身份。

    战士圣域级别的战士。

    “收服了黑龙的灰袍人？还有能够飞行的圣域强者？”年仅八岁的林雷看到这一幕。即使昨天看到了一场大战可是此刻依旧被完全震撼住了。不单单他就是希尔曼这个六级战士此刻也被惊呆了。

    ……

    “圣域强者竟然是圣域强者。”希尔曼呢喃着说道全身都微微颤动着。

    不愧是在生死间经历过多次的希尔曼第一个完全清醒了过来可即使清醒过来希尔曼依旧感到这两天自己好像做梦一样：“昨天来了个八级双系魔法师今天更好直接来两个圣域强者以及一头黑龙我希尔曼一辈子都没有这么震撼过。”

    希尔曼感到自己脑子有些晕。

    黑龙那可是顶端的魔兽了最起码是九级。能够收服黑龙的十有八九就是圣域强者。而且从另外一个角度看敢跟圣域强者对峙的也唯有圣域强者了。

    这都说明了灰袍人就是圣域强者。

    希尔曼等一群人距离黑龙足有数百米就是希尔曼等人的听力再好那两位对峙的圣域强者的对话也听不见。

    也不知道那两位圣域强者在说些什么说着说着——

    “吼~~~”

    忽然那庞大的黑龙猛然一声怒喝那巨大的双翼更是猛地扇动了起来一股恐怖的威压直接散了开来包括希尔曼在内的所有人只感到自己无法喘息双腿软。

    “这就是龙威吗？”林雷也感到自己心脏好像被巨大的石头给压着无法喘息可是林雷依旧感到激动体内的血液都沸腾了起来。

    这黑龙实在太强大了。

    “鲁迪！你不要太过分了！”只听得那绿衣中年人猛然一声暴喝那暴喝声仿佛响雷一样在天地间回响。这一句话不单单希尔曼等人听到了就是乌山镇的所有人都听到了。

    那一声暴喝也令黑龙的龙威被解除掉了所有人呼吸都正常了。

    希尔曼一愣嘴里呢喃着：“鲁迪？鲁迪？”

    可仅仅一会儿希尔曼忽然反应了过来猛然转身看着所有的孩子厉声喊道：“所有人都给我回家快回家都给我回家藏的好好的快！！！”希尔曼的大喝以及那狰狞的模样令所有孩子一阵愣。

    希尔曼自己很清楚。

    很显然那两位圣域强者之间有着矛盾看样子都要动手了。

    圣域强者交手如果一群孩子都在这边空地上没有任何建筑物保护。估计圣域强者能量的一点波及都可能让所有孩子送掉小命。圣域强者那可是拥有‘毁天灭地’级别的强者。

    虽然说‘毁天灭地’有些夸张可是毁掉城池毁掉高山却是正常的。

    “快走别呆了回去。快！！！”希尔曼又一声大喝同时还推着一些孩子。

    所有少年们这才完全清醒虽然不明白为什么希尔曼要求他们回去虽然心底依旧想观看圣域强者的战斗可是希尔曼的威严依旧令所有的孩子都一个个快地朝家里跑去。

    “罗瑞罗杰快你们快将一些六七岁的小孩子给送回去快点圣域强者的战斗一旦波及到这里那后果……”

    希尔曼脸上满是急色。

    “是队长。”罗瑞、罗杰完全明白自己队长想的是什么了。

    罗瑞、罗杰二人立即忙着将跑的慢的一些小孩子抱了起来手上抱两个还背上两个。希尔曼也同样加入到其中快地开始抱起了一个个小孩子。

    “林雷快些回家。”希尔曼抱着小孩子跑的时候对着正跑着的林雷喝道。

    “知道希尔曼叔叔。”林雷大声的说着。

    林雷虽然才八岁可是奔跑的度却赶得上十四岁的少年在奔跑的时候林雷还不时的转头朝东方的天空中看去那盘旋的巨大黑龙那两位圣域强者这都深深吸引着林雷。

    “队长霍格大人让我们过来。”只见十一二个战士从巴鲁克府邸方向跑了过来看到希尔曼立即大声喊道。

    “快将小孩子快送回去。”希尔曼立即命令道。

    “是队长。”那些战士赶紧应命见一个个六七岁的跑的缓慢的小孩子给快的送回去

    “都回家都回家！躲起来保护好自己！”希尔曼大声的呼喊着。

    希尔曼在乌山镇拥有着很高的权威他的话令许多看到黑龙而惊恐的人都知道了该怎么做此刻整个乌山镇忙成了一团所有的孩子所有的工作的人到家中到了这个时候唯有那结实的石头建造的屋子可以给他们以保护。

    林雷直接冲入了自己家里。

    “快躲到库房的地下室去。”霍格此刻正站在庭院中看到林雷直接喝道。库房的地下室是巴鲁克家族府邸最大最坚固的地下室在那里面绝对可以保住小命。

    “是父亲。”林雷连点头立即朝库房跑去。

    林雷快奔跑着可是心里还在想着那踏着黑龙的灰袍人以及那名绿衣人林雷不由抬头朝东方天空看去小镇的建筑都比较低东方数百米高空可以清晰看到。

    此刻那黑龙不断的低声吼着。

    “蒂隆既然你这么固执那也怪不得我了。”只听得一道冰冷的声音在天空中回响而后只见黑龙顿时愤怒的不断怒吼了起来口中喷出了道道黑色的火焰。

    “鲁迪我今日就要看看你这圣域魔法师到底多厉害！”绿衣中年人怒喝道。


第一集 盘龙之戒 第十六章 灾难 （上）
    显然背负着长剑的绿衣中年人叫‘蒂隆’而灰袍人叫‘鲁迪’。（八度吧 www.8du8.com）

    那灰袍人脚下黑龙口中喷出的黑色的火焰如同烟雾一样一下子覆盖了绿衣中年人全身绿衣中年人体表忽然亮起了刺眼的碧绿色光芒整个人被碧绿色光芒保护了起来不容黑色火焰伤害分毫。同时一道剑吟声响起。

    那剑吟声比之龙吼更响亮响彻天地。

    绿衣中年人手持长剑一剑挥出一道长足有数十米的巨型迷蒙剑芒便直接划破长空狠狠地斩向灰袍人灰袍人依旧冷视着那巨型剑芒一动不动而嘴里不断地默念着魔法咒语。

    “这就是剑芒吗？这么巨大的剑芒？”林雷一边奔跑向库房一边转头看着“那灰袍人怎么挡呢？靠魔兽黑龙吗？”

    “蓬！”

    黑龙竟然没有抵挡任由那巨型剑芒直接劈在了灰袍人的身上灰袍人身上的灰色长袍直接爆炸碎裂了开来可是碎裂开来后却露出了灰袍人体内的一套光芒闪闪的护体战甲那护体战甲光芒亮的刺眼就好像钻石一样。

    巨型剑芒劈在这战甲上竟然不伤灰袍人丝毫。

    “怎么可能？”林雷真的被惊呆了。

    林雷奔跑不看脚下一不小心踩到了石头林雷一个跟头就跌了下来可是林雷依旧转头看着东方天空“那是什么战甲防御怎么那么厉害？”

    “林雷快别呆了。”霍格看到林雷这样不由怒吼道。

    “是父亲。”林雷这才惊醒连忙一骨碌爬起直接朝库房方向跑去。

    “轰隆隆~~~~”忽然天地间响起了恐怖的声响随后整个乌山镇都响起了一阵惊恐的尖叫声林雷不由自主转头再次朝天空看去。林雷一看就吓住了——

    只见东方天空竟然悬浮起了密密麻麻的巨石每一块巨石都有一间房屋大小。

    “咻！”“咻！”“咻！”……

    所有的房屋大小的巨石表面都闪烁着土黄色光芒极地划过长空如同流星一般朝那位绿衣中年人砸去。每一块巨石估计都有近十万斤。如此巨大的石头可比战争时期‘投石机’的石头不知道大了多少倍。

    就是城池的城墙恐怕也承受不了如此重击。

    一块巨石就这么恐怖而现在一眼看下去密密麻麻。一块块房屋大小的巨石接连砸向绿衣中年人这一幕将乌山镇的人完全震撼住了。

    “蓬！”

    第一块巨石砸在了绿衣中年人身上绿衣中年人陡然的全身碧绿色光芒大涨一下子绿衣中年人就仿佛变成了一颗‘绿色太阳’整个人放射出刺眼的碧绿色光芒。

    密密麻麻的巨石潮水一般汹涌的围攻向绿衣中年人。

    几乎眨眼功夫绿衣中年人就被大量的巨石给包围了起来只是从夹缝中可以看到那射出来的碧绿色光芒。

    “蓬！”

    只听得剧烈地轰响声一块块巨石爆裂了开来一块块巨石都被那恐怖的碧绿色斗气完全给震的爆裂开来。（八度吧 www.8du8.com）每一块房屋大小的巨石都碎裂成了大小不一的碎石朝四面八方抛射了开去。

    从数百米的高空加上斗气的迸力碎石抛射的力量都非常的强距离都非常远。

    “不好！”霍格脸色陡然惨白此刻还在乌山镇街道上的希尔曼看到这一幕也是脸色刷的就白了。他们都明白——

    乌山镇的灾难降临了！

    只见无数的碎石大的直径有近两米小的也差不多有一个人头大这些碎石从数百米的高空没有规律地朝四周迸射去。每一块巨石都碎裂成了数十颗上百颗其中有近五分之一的碎石都朝乌山镇区域砸去。

    “父亲。”林雷看到天空中大量的石头极砸下不由对远处的霍格大声喊道。

    “快快进去。”霍格急得怒喝道。

    此刻林雷距离库房可还有数十米听得父亲的怒喝林雷顾不得其他火地朝库房跑去。只听得——“轰”“轰”“轰”……无数石头砸下的声音不断响起。

    仿佛地震一样一片末日情景。

    “咻！”一颗有数百斤的巨石擦着林雷的身体砸在了林雷脚下不远处将地面砸出了一个大大的深坑。林雷后背不由一阵冷汗如果差一点自己小命就没了。

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

    石头砸碎屋顶的声音砸破石板的碎裂声砸入地面的震动还有砸死人的惨叫声各种声音不断的响起形成了末日的场景。

    “咻！”又是几颗大石头砸在了林雷前面林雷不由极后退躲闪开来。

    如果总是这么闪避怎么躲入库房中？

    “林雷少爷快。”库房中极冲出来一人正是希里爷爷。希里此刻身上闪烁着火红色的斗气护罩希里直接朝林雷跑来。

    “哥哥快快。”

    库房门口年仅四岁的沃顿好像哭了一样大声的对林雷喊着。

    “沃顿进去快。”林雷一声怒喝道。

    “咻！”一颗非常罕见的足足有近两米长的巨石从天空远处极射来直接砸向库房。林雷注意到这一幕脑中一下子计算出来——这颗巨石一旦砸在库房房顶此刻在库房门口的沃顿肯定要受伤甚至于……被砸死！

    “快进去沃顿。”林雷眼角近乎睁得撕裂怒吼着同时整个人极朝库房冲去。

    不再顾及天空中落下的石头也不躲避林雷直接朝沃顿以最快度冲去。

    希里因为面对着林雷根本看不到后面有一颗巨石砸向库房而林雷看得一清二楚一旦库房中的碎石落下来以小沃顿的身体怎么抗得住？

    “林雷少爷。”管家希里看到林雷这样不由大惊。

    有着两三颗石头又极砸在了林雷周围林雷整个人如同豹子一样目光死死盯着小沃顿猛地就窜到了库房。而掉过头来的希里这个时候才看到那颗直径有两米的巨石竟然砸向了库房希里顿时脸色惨白。

    “趴下！”林雷一声怒喝表情狰狞。

    小沃顿从来没见过自己哥哥表情会这么恐怖被吓得立即趴下了眼中眼泪打着转看着林雷小嘴嗫嚅着：“哥哥——”而林雷直接一个飞扑扑在了小沃顿的身上。

    几乎同一刻——

    “轰！”

    巨大的撞击声那恐怖的巨石极砸在了库房的屋顶库房屋顶的石板虽然结实可是面临如此巨石依旧直接碎裂了开来连墙壁也是震得碎裂崩塌了下来。

    “少爷——”管家希里眼睛一下子红了体内斗气猛然爆整个人如同火红色闪电一样直接飞扑过去体表形成护体气罩同时双掌极拍向墙壁倒塌的碎石那倒塌的墙壁碎石跟管家希里几乎是同时压在了林雷身上。

    “轰隆隆~~~”

    仅仅一会儿沃顿、林雷、管家希里三人就被倒塌的墙壁完全给掩埋了。

    霍格在庭院中手持一柄巨剑见一颗极砸来的石头给击飞可是当转头看向林雷方向的时候看到林雷不顾一切扑向沃顿以及管家希里紧接着去飞扑保护的时候一下子完全傻了。

    库房倒塌碎石砸落下来。

    “林雷——”霍格眼睛一下子就红了。

    此刻霍格根本无法分辨到底是希里先压住林雷还是碎石先砸到林雷。


第一集 盘龙之戒 第十七章 灾难（下）
    “轰！”“轰！”“轰！”……

    乌山镇中还有着间歇的撞击声仅仅一会儿天空中再也没有一颗碎石了。（八度吧 www.8du8.com）那些巨石完全被绿衣中年人给破的干干净净。可是此刻乌山镇的人没有精力注意天空中的战斗了。

    “霍格大人乌山镇情况很不妙刚才……霍格大人？你怎么了？”希尔曼冲入府邸中刚汇报两句可看到霍格呆呆傻傻表情不由出声说道。

    霍格身体一颤脑子才恢复清明：“林雷。”霍格整个人猛地库房方向冲了过去度快的吓人希尔曼看到这一幕心中也猜出一些立即跟着冲了过去。

    “蓬！”霍格还没有过去那压住管家希里、林雷、沃顿等人的碎石堆就被破开了。

    管家希里从其中直起身体。

    “希里叔叔怎么样？”霍格声音都有些颤同时霍格朝趴着的人影看去先入眼的就是林雷头部一大块血迹那血迹是那么的刺眼霍格只感到脑袋一晕整个人身体都不自禁一晃。

    林雷这时候依旧用双手撑着地面不让自己压着下面的沃顿。

    “父亲。”稚嫩的声音从最下面传来。

    沃顿从林雷的身下慢慢爬了出来沃顿身体小又被林雷完全保护住一点伤都没有。

    “哥哥哥哥你怎么了？”沃顿推了推林雷的身体。（八度吧 www.8du8.com）

    “林雷林雷。”霍格的声音也有些颤。

    管家希里在一旁出声说道：“我还是慢了一些有一块碎石虽然被我挡了一下可依旧砸在了林雷少爷的脑袋上不过撞击应该不算重。”

    “我我没事。”低沉沙哑的声音响起林雷努力抬头朝旁边的林雷看了一眼咧开嘴巴努力挤出一丝笑容。

    这一刻看到儿子的笑容霍格的眼泪直接流了下来。

    林雷支起身体坐了起来他的衣服上有着一大滩的血迹脸上、颈部也都是血迹那石头砸在脑袋上林雷可是流了不少血。此刻林雷也感觉到有些头晕林雷依旧看着自己父亲声音有些低弱的说道：“父亲你流泪了。”

    “我没什么。”霍格脸上也有着激动的笑容。

    “沃顿？刚才你怎么在库房门口？”林雷摸了摸弟弟的脑袋不满地说道。

    沃顿也知道自己错了低下了小脑袋：“哥哥对不起。”

    旁边的管家希里说道：“这是我的错其实这场灾难来的太突然我才将沃顿带到库房就看到林雷少爷遇到危险就立即去救林雷少爷。我没想到就那么一会儿就有巨石砸到库房上去都是我的错。（八度吧 www.8du8.com）”

    “轰！”

    忽然又是一阵剧烈震动。

    所有人都脸色一变朝东方天空看去只见一巨人悬浮在半空这个巨人有近十米高肌肉虬结面容冷酷全身土黄只见这个土黄色巨人正跟绿衣中年人不断地交战着彼此交击的轰鸣声如响雷一般。

    单单从彼此撞击声音就可以想象那土黄色巨人的力量恐怖。土黄色巨人的每一击都远那十万斤巨石的轰击。

    林雷羡慕地看着天空的那一幕：“这个土黄色巨人应该是那个灰袍人施展魔法召唤过来的吧。”林雷猜得出来毕竟那个灰袍人是一个强大的圣域魔法师。

    “林雷你感觉怎么样？”霍格担忧说道。

    林雷挤出一丝笑容：“没什么只是脑袋破了一个口子流了一些血而已。”

    “林雷少爷你流血不少流血太多会丧命的。”管家希里已经从库房中取出了一白色丝布帮忙将林雷头部的伤口给包扎起来。

    霍格深深看了林雷一眼：“希里叔叔林雷的情况怎么样？”

    管家希里对着霍格笑了笑：“还好林雷身体素质非常的好而且都没有晕过去应该问题不重只需要以后一段日子多吃些肉食补补血就没什么问题了。”

    霍格这时候心底才暗松一口气。

    刚才看到林雷冲向沃顿保护沃顿的时候霍格真的吓傻了他真的害怕自己的儿子就这么死了。

    深吸一口气霍格看向希尔曼：“对了希尔曼你刚才说乌山镇乌山镇现在伤亡情况怎么样？”

    “具体情况还没有完全统计。”希尔曼面色有些沉重“不过根据我大概看到的镇上应该死了一些人而且不少人重伤、残废！唉这次的灾难来的太快了即使我已经大声喊了可是许多人依旧来不及躲入地窖中。”

    “是太快了。”霍格抬头看向东方的天空。

    圣域强者跟乌山镇的居民完全是两个层次的人。圣域强者挥手间可以毁掉这个乌山镇。刚才的大量巨石轰击以及绿衣中年人破碎大量巨石只是交手开始的试探而已。

    可仅仅试探导致的碎石就给乌山镇带来一场灾难。

    “传说中的地系十级魔法也是禁忌魔法——土之元素‘大地守卫’这‘大地守卫’实力极为恐怖属于地系圣域魔导师最强单体攻击了。”霍格看着那土黄色巨人脸色冷漠地说道。

    霍格身为龙血战士家族的族长虽然龙血家族已经衰败可是五千多年的古老传承使得家族当中有着关于强者的各种魔法攻击的记录。霍格自然可以一眼认出来。

    “十级魔法……”林雷深吸一口气。

    林雷多么的渴望自己哪一天可以脚踏黑龙施展出毁天灭地的十级魔法。想到这林雷自然想到魔法招生“要到深秋时候王都中才会有招收魔法学生的测试还有半年……”

    林雷心底期待着半年后的魔法招生测试。

    “希尔曼待会儿陪我去查探一下乌山镇居民们的情况。”霍格出声说道而后看向希里“希里叔叔等这两个圣域强者离开你带林雷去换洗一下衣服让他好好休息。”

    “是大人。”希里点头道。

    霍格看向此刻正聚精会神看着两大圣域强者争斗的林雷笑了笑说道：“林雷这个小子就是受伤还是想看圣域强者战斗。幸好那圣域魔法师施展出了‘大地守卫’想必这场战斗要结束了。”

    林雷此刻正双眼放光地看着天空中那惊天动地的剧烈战斗根本没有注意到挂在胸前的胸坠——

    因为头部被砸在他衣服内部被他当成胸坠的‘盘龙之戒’也染血了盘龙之戒黝黑的似木似石的材质上染的鲜血如同滴在海绵上一样竟然被这种奇特的黝黑材质给缓缓吸收了。

    而盘龙之戒表面竟然隐隐闪烁着一层朦胧的光影。

    只是盘龙之戒被林雷身上的衣服阻挡着那盘龙之戒表面的朦胧光影根本没有人注意到。


第一集 盘龙之戒 第十八章 盘龙之灵(上)
    那东方天空中灰袍人脚踩蜿蜒盘旋在长空中的黑色巨龙地头顶脸上带着一抹自信微笑看着绿衣中年人和土黄色巨人厮杀。（八度吧 www.8du8.com）

    “唆！”

    一股刺穿空气的尖啸声绿衣中年人手中地长剑刺穿了土黄色巨人地头颅“蓬！”土黄色巨人头颅爆裂开来。而土黄色巨人却恍若来觉。那犹如巨石一般地拳头直接重重砸在了绿衣中年人的身体上。

    “噗！”绿衣中年人口中长喷鲜血。整个人脸色惨白。

    而土黄色巨人爆裂的头颅竟然又再次凝聚起来。丝毫无损！

    “蒂隆你还是交出来吧我所召唤地大地守卫。不是你敌得过地。”站在黑龙头顶地灰袍人冷然说道。

    绿衣中年人冷冷看着灰袍人。忽然厉声道：“鲁迪我得不到的。你也休想得到。”只见那绿衣中年人双手中碧绿色光芒突然大涨站在黑龙头顶一直一副冷漠模样地灰袍人这个时候立即大惊了起来：“住手！！！”

    “轰！”

    一阵巨响绿衣中年人双平平心的碧绿色光芒陡然大亮如‘太阳’一样耀眼随着剧烈爆炸声。片刻又消散了。

    “蒂隆你——”灰袍人怒指着绿衣中年人却说不出话来。

    绿衣中年人脸色惨白。冷视着同样脸色暗淡地灰袍人：“现在好了。大家都得不到鲁迪我现在是受伤了可是你如果想要杀我也不是那么容易地。”冷笑一声绿衣中年人便直接化为一道碧绿色光芒朝东北方向极飞去。

    灰袍人看着绿衣中年人朝天空尽头飞去只是眉头皱着并没有追。

    在灰袍人身旁的土黄色巨人也渐渐消散了。

    “星空剑圣‘蒂隆’？可惜。现在还不能杀他。”灰袍人低声暗道随后脚下地黑色巨龙似乎知道灰袍人地心中所想巨大地黑色双翼一扇。立即呼啸着朝东南方向飞去。

    这两大圣域高手眨眼功夫就消失在天地尽头。

    可是鸟山镇却是满目颓败情景倒塌地房屋成百上千痛苦地呻吟声。愤怒的咒骂声凄厉的悲呼声还有悲痛的哭泣声。短短一会儿。原本平静的早晨却变成了灾难之日。

    ******

    巴鲁克家族客厅中唯有霍格一人。

    霍格此刻坐在长桌旁眉头紧锁。作为鸟山镇的实际掌控者他当然要为小镇地居民们考虑。

    只听得脚步声响起管家‘希里’从客厅外走了进来：“大人。”

    “林雷怎么样了？”霍格立即转头看过去询问道。

    希里笑了笑道：“大人放心我已经为林雷少爷洗了一下伤口。又包扎好了让他吃地饱饱的。换上干净清爽地衣服睡觉了等林雷少爷一觉醒来估计会好上很多。”

    霍格这才放心点头。只是他的眉头依旧紧锁着。

    “大人在担心鸟山镇的居民们？”希里询问道。

    霍格点头苦笑说道：“希里叔叔鸟山镇的一般居民可不像我们鸟山镇地男人还好。一般是一二级地战士。女人可就不行了当空中地大石头不停地落下。她们想抵挡都难！”

    希里也点头。

    整个鸟山镇中修炼有‘斗气’地是屈指可数。当时空中数千上万的大石头落下。除非早点躲在地窖或者用盾牌抵挡否则一旦被砸到。那后果……

    “现在只能等希尔曼他们的统计的结果了。”霍格心里焦急的很。

    过了许久一阵急促地脚步声在客厅外响起。

    霍格眼睛一亮抬头看去。只见希尔曼快步地跑入客厅。

    “希尔曼。鸟山镇伤亡情况怎么样？”霍格忙询问道。

    希尔曼悲痛的低叹一声：“刚才已经统计过了整个小镇死亡了三百余人伤地估计近一千人。”整个小镇总共才五千余人伤亡近乎五分之一。这还是有石屋等保护的情况地确够惨重地。

    “这么大地伤亡？”霍格心里不由急切了起来。

    一个国家最重要地就是粮食。一个小镇同样需要粮食。如今一下子劳动力减少这么多而且那些残疾人口还是需要养活这样小镇地经济估计就要更加艰苦了。

    “唉！”霍格长叹一口气。

    他想减少税收。可是鸟山镇的税收已经很低了如今连自己家族的维持都成问题了。他如何帮助小镇地居民呢？而像其他地一些镇子税收之高。许多农民都要苦死累死了。

    “霍格大人。小镇地居民们都感激你的恩德你所做地一切他们都是知道地你不要太烦恼了。”希尔曼在一旁劝说道。

    希尔曼是在鸟山镇出生地。

    以希尔曼六级战士地身份即使在王都当中都可以在一个贵族中当选护卫队长。可是希尔曼就是因为感恩巴鲁克家族对于鸟山镇地厚待所以希尔曼从军队中退役后直接成为了巴鲁克家族这个衰败家族的护卫队队长。

    “希尔曼。你带领护卫队地队员去小镇各处看看。希里叔叔。你也去休息吧。”霍格直接说道。

    “是。大人。”希尔曼应道。

    管家希里也躬身应道。而后跟希尔曼依次离开了客厅客厅之中只剩下霍格一人。

    ……

    林雷的卧室当中。

    林雷头部受伤。管家希里也让大家都不要去打扰林雷让林雷好好休息。当鸟山镇外面一片繁乱地时候林雷的卧室当中却安静的很。林雷本人更是沉浸在美梦当中。

    “叮~~~”

    轻微的震颤低鸣声响起只见道道光晕从林雷地胸口冒出而后那在光晕笼罩下地黝黑地盘龙之戒更是缓缓地从林雷的胸口睡衣当中飞了出来悬浮在离林雷胸口十厘米地位置。

    震颤声愈加剧烈了起来那盘龙之戒的光晕也是越来越盛。

    幸亏林雷的卧室此刻没有人进来。如果有人进来一定会被惊呆地而林雷本人依旧睡得甜甜的。丝毫不知道这已经悬浮起来地盘龙之戒。

    “唆！”只见盘龙之戒的光晕忽然急剧收缩了起来而后化为一道迷蒙的流光那道迷蒙流光从‘盘龙之戒’中飞出。而后降落到睡床地旁边。直接化为了一人。

    这是一位穿着月白色长袍。须皆白、面容和蔼地老者。

    那盘龙之戒这个时候也直接无力的摔落下去。落在了林雷的胸膛上。林雷眼皮一动而后缓缓睁开。当一看到床前站着这位从来没见过地老者。不由大惊：“你你是谁？”

    “小家伙你好。我叫德林柯沃特普昂帝国地圣域魔导师！”和蔼老者微笑着说道。

    林雷眼睛陡然瞪得滚圆：“你。你是圣域魔导师？”

    和蔼老者自信地点头。

    “不对老爷爷。你刚才说普昂帝国？五千多年前就已经灭国的普昂帝国？”熟读大陆历史的林雷很清楚普昂帝国在自己家族没有诞生前就已经灭国了如今地四大帝国中根本没有普昂帝国。


第一集 盘龙之戒 第十九章 盘龙之灵（下）
    普昂帝国立国的时间非常悠久早在八千多年前就诞生的整个普昂帝国维持了近三千年最终还是被灭掉了。普昂帝国当年的领土就是如今神圣同盟和黑暗同盟的领土相加。

    可以这么说——

    魔兽山脉以西12王国、32公国过去都是普昂帝国的领土由此可以想象普昂帝国的领土广阔。

    可是普昂帝国早就灭国了啊！

    “五千多年前？”这须皆白的老者微微一愣而后一声叹息“大地之戒中无法准确感受时间流逝没想到等我从大地之戒中出来故国却已经逝去五千多年了。”

    “老爷爷你说什么？我都糊涂了。”

    林雷这个时候感到脑袋好像一片糨糊眼前这个老爷爷突然的冒出来说自己是五千多年前就灭国的普昂帝国的圣域魔导师。有比这还离奇可笑的事情吗？

    林雷甚至于怀疑自己是不是在做梦。

    “小家伙。”这须皆白的老者看着林雷微笑着说道“你胸前的这枚戒指就是我当年使用的神器‘大地之戒’。”

    “慢慢！”

    林雷立即昂着头说道“什么大地之戒我胸前的这枚戒指可是我家族先辈们留给我的戒指它叫——盘龙之戒！”

    “盘龙之戒？它的原名叫盘龙之戒吗？”老者惊讶说道。

    林雷一怔。（八度吧 www.8du8.com）

    “原名什么原名？”林雷疑惑看着老者。

    这老者这才笑了起来：“哦这盘龙之戒应该是你起的名字或者是你先辈起的名字吧。说来……这枚戒指当初我现它的时候查遍了各种资料也没查出它的名字而后我就擅做主场直接起名为‘大地之戒’。至于它的原名我也不知道。”

    “哦老爷爷你也是自己起的啊那现在它是我的我就给它起名‘盘龙之戒’。”林雷倒是倔强的很。

    “好好就叫盘龙之戒。”老者笑着说道也不跟林雷辩驳。

    “老爷爷你说你从盘龙之戒中出来到底怎么回事？”林雷继续询问道。

    老者微笑着说道：“玉兰历428o年我……”

    听到这林雷心底暗惊：“428o年？今年都999o年了。”

    “玉兰历428o年我遇到了我的老对手圣域魔导师‘哈姆林’我们两人彼此交战。我没有想到还有一位圣域强者在暗地里偷袭我……最后我身败我不想让我的灵魂被我的敌人‘哈姆林’抓去受尽折磨所以我自封灵魂于这大地……‘盘龙之戒’中。”老者将当年的事情徐徐道来。

    “盘龙之戒是非常神奇的它乍看起来没有丝毫气息可是作用却是赶得上神器。我自封灵魂在其中哈姆林他们搜寻那么久也没有现我也亏了这盘龙之戒。”老者微笑说道。

    林雷暗自点头。

    盘龙之戒乍看起来的确非常的平凡林雷身为古老家族的继承人也是有些眼力的。

    一般宝物都是有一些元素气息的。可是盘龙之戒就好像枯败的木头一样。

    “老爷爷你说在五千多年前你被一位圣域魔导师和另外一位圣域强者偷袭最后自封灵魂在这‘盘龙之戒’当中？而且这盘龙之戒还是一件堪比神器的宝物？”林雷终结说道。

    “对。”老者见林雷明白了不由微笑着点头。

    “那老爷爷你怎么从盘龙之戒中出来的呢？”林雷疑惑看着老者。

    老者笑着解释说道：“其实当我将自己灵魂自封在盘龙之戒当中也就成了盘龙之戒中的一个魂灵。寄托于盘龙之戒而存在。除非有人重新成为盘龙之戒的主人否则我永远无法从盘龙之戒中出来的。”

    “成为盘龙之戒的主人？”

    “对就是鲜血滴在盘龙之戒上。”老者笑道。

    林雷眉头一皱嘴里嘀咕着：“血滴在盘龙之戒上？”皱眉思考了一会儿林雷忽然想了起来自己被石头在头上砸出个伤口的时候鲜血可是染红了自己衣服、颈部估计也染到了这个盘龙之戒上了。

    “哦那我就是盘龙之戒的主人了。”林雷点头。

    “对你成为盘龙之戒的主人我才能够从其中出来再次感受这玉兰大陆的气息了。”老者脸上也有着一抹笑容“对了小家伙我刚才告诉你我的名字了你叫什么名字呢？”

    林雷灿烂一笑：“我叫林雷林雷&巴鲁克！”

    “林雷不错的名字。”老者微笑说道。

    “老爷爷你要永远受盘龙之戒束缚无法恢复自由吗？”林雷有些不忍。

    老者笑着点头道：“林雷你要知道一般人死去后灵魂会进入冥界！而我当时死后因为自己是圣域魔导师精神力已然成为实质。我才可以短时间内抵抗冥界的召唤趁机将自己自封在盘龙之戒当中。而我现在要脱离盘龙之戒也只有一个办法——消耗掉所有的精神力。”

    “消耗掉所有的精神力？”林雷有些不解。

    “精神力是人类的说法而亡灵们又之称为‘灵魂之力’当精神力完全消耗光的时候灵魂就会自动消散。也就是说……当我灵魂消散的时候便是脱离这盘龙之戒束缚的时候。”老者淡然说道“不过现在也好虽然因为盘龙之戒束缚我不可以离开盘龙之戒三米可是依旧很不错了。”

    林雷心中一颤。

    忽然林雷心中有些可怜这位老爷爷。

    “呵呵林雷我已经很满足了。你不知道……如果当初我的灵魂是被‘哈姆林’给抓住我将生不如死啊。”老者感叹说道。

    “老爷爷你叫德林柯沃特我可以叫你德林爷爷吗？”林雷忽然说道。

    德林柯沃特普昂帝国时期一位伟大的圣域魔法师地位之高当时在整个玉兰大陆上也是排名前五。只是那圣域魔导师‘哈姆林’跟另外一位圣域强者卑鄙偷袭才会使得德林柯沃特陨落。

    然而……

    德林柯沃特一生却没有孩子也没有孙子。现在听林雷称呼他德林爷爷德林柯沃特寂寞了数千年的心忽然感到温暖了起来。

    “好好。”德林柯沃特这时候心中也高兴的很。

    林雷忽然眼中有着一抹惊喜说道：“德林爷爷你刚才说你是圣域魔导师那你可以教导我学习魔法吗？”林雷的心‘扑通、扑通’的跳了起来眼前的人可是五千多年前的圣域魔导师啊。

    林雷的脑海中不由浮现了‘迅猛龙’那庞大的身躯‘火蛇之舞’的恐怖的场景还有那从天而降的无尽巨石。以及那脚踩在黑色巨龙的傲然人影。

    多么渴望有一天——

    自己也能够站在黑龙的头顶翱翔天地之间。

    德林柯沃特白胡子一翘眼睛一亮道：“那当然可以你德林爷爷可是最伟大的地系圣域魔导师而在各系魔法中地系……那是最强大的！”老德林说到魔法整个人都精神了起来。


第一集 盘龙之戒 第二十章 地系魔法 （上）
    林雷心底的激动之情就好像火山爆一样一下子就激动兴奋了起来。（八度吧 www.8du8.com）

    “德林爷爷你真的可以教导我学习魔法？”林雷兴奋地难以自抑地看着老德林。

    德林柯沃特见到林雷这样白胡子翘了翘：“林雷你德林爷爷可是圣域魔导师就是你天赋不怎么样我也能让你学习魔法。当然……如果天赋低你的成就也会很低。”

    德林柯沃特这话如果被其他魔法师听到肯定会大吃一惊。

    魔法师这个圈子当中天赋那是最重要的没有天赋就无法成为魔法师。这是许多人公认的！

    可是德林柯沃特却敢说即使天赋不怎么样也能够培养出一个魔法师出来。这话如果是旁人说可能是吹牛可是说这话的却是五千多年前的圣域魔导师！

    “天赋低成就低？”林雷心底微微一震。

    他自己之所以要成为魔法师就是为了能够重现巴鲁克家族的荣耀即使达不到那个程度能够实现数百年来巴鲁克家族历代族长的愿望——将家族传承之宝带回来能够实现这一点也够了。

    可是要做到这一切实力是很重要的。

    “林雷别担心你的魔法天赋还没有测试谁知道是高是低呢？说不定你的天赋会非常的好。”德林柯沃特抚摸了一下白胡须微笑着说道。

    德林爷爷的镇定也令林雷心定了下来。

    “德林爷爷魔法天赋如何测试呢？”林雷不由期待了起来。（八度吧 www.8du8.com）

    “测试魔法天赋倒是简单的很。”德林柯沃特的话刚出口忽然——

    只听得门外脚步声响起林雷听到了不由慌忙了起来连忙低声对德林柯沃特说道：“德林爷爷你快躲起来有人来了。”如果这位五千多年前普昂帝国的圣域魔导师被人现了那可就糟糕了。

    德林柯沃特却是微微一笑根本动也不动。

    “德林爷爷——”林雷有些着急。

    “吱呀。”卧室的房门开启了只见管家希里朝屋里一看看到林雷竟然醒来了不由笑道：“林雷少爷没想到这么快你就醒了。林雷少爷现在感觉好些了吗？”

    林雷立即挤出一丝笑容点头道：“谢谢希里爷爷关心我现在好多了。”

    林雷的心底却是大急还不由朝德林柯沃特的方向看了几眼德林柯沃特依旧笑眯眯地站在那：“这德林爷爷怎么回事？唉要被现了解释起来要麻烦了。”

    “林雷少爷要吃午餐了你既然都醒来了就一起去吃吧。”管家希里微笑着说道。

    “哦知道了。”林雷又朝德林柯沃特方向看了一眼心底疑惑了起来：“怎么回事看希里爷爷的样子好像根本看不到德林爷爷似的。”

    管家希里见到林雷数次朝床边一处空旷地方看去不由疑惑询问道：“林雷少爷你看床边看什么呢？有什么东西掉下去了吗？我帮你拿。”

    “没没什么。”林雷立即一骨碌从床上爬了起来“希里爷爷我们去吃午餐吧。”

    管家希里虽然感到林雷反应有些怪可是也没多想便笑着点头。林雷穿上衣服鞋子还不放心的朝德林柯沃特看去。而德林柯沃特这个时候对着林雷一笑直接一动凭空消失在了林雷的眼界范围内。

    “到盘龙之戒中了。”林雷这一次非常清晰地感觉到盘龙之戒中有了一个魂灵。

    和过去不同滴血认主后林雷对盘龙之戒的认知明显上升了一个层次。

    “林雷不用说话你直接心中对我说话我就可以听到了。你是盘龙之戒的主人我则是盘龙之戒的魂灵我们可以轻易进行心灵的交流。”德林柯沃特的声音在林雷脑海当中响起。

    这倒是令林雷大吃一惊。

    “德林爷爷？”林雷尝试地心中说话。

    “我听到了。”德林柯沃特的声音也在林雷脑海中响起。

    林雷顿时心中一阵喜悦可是光顾着跟德林柯沃特交流了却没有注意脚下一脚绊在了门槛上。在前面的管家希里掉过头来笑着说道：“林雷少爷走路小心一点。”

    “知道了希里爷爷。”林雷一笑回答道。

    在心中兴奋地跟德林柯沃特一句一句的聊着而林雷便走入客厅坐了下来。今天的午餐还是比较丰盛的还有一只香喷喷的烤羊霍格看到林雷来了便微笑着说道：“林雷快坐下。”说着霍格便亲手为林雷撕下了一支烤羊腿递给林雷。

    “谢谢父亲。”

    林雷心头有些惊讶家族中经济比较困难所以平常饭菜是很普通的。今天竟然来只烤羊。

    林雷并不知道……在大量石头降临乌山镇的过程中不单单人不少牲畜也被砸死了今天不单单是巴鲁克家族就是一些平民家里也非常难得吃的也比较奢侈。

    “德林爷爷刚才希里爷爷怎么看不到你呢？”林雷心中对德林柯沃特询问道。

    “林雷我要告诉你除了你以外其他人是根本看不到我的。因为现在的我就是以灵魂的形式存在的灵魂是虚无的……眼睛根本看不到。而你是盘龙之戒的主人这才能够看到我。”德林柯沃特细心回答道。

    林雷心中恍然。

    之前德林爷爷就说过他自己早死了现在存在的只是灵魂而已。

    “德林爷爷那你以后不是随时可以出现在我身边吗？”林德心中喜悦道。

    林德的话刚落林雷便看到自己的身旁很是突兀的出现了月白色长袍的白白须老者正是德林柯沃特。而此刻霍格、管家希里、弟弟沃顿都吃着午餐说着话丝毫没有感觉到德林柯沃特的出现。

    “哇——”

    听着是一回事可是亲眼看到餐桌上一群人都现不了德林爷爷的存在林雷心底还是很惊奇的。

    “也不是所有人都感应不到我的存在只要在灵魂层次上和我相当的人他们就可以感觉到我的存在。当然……只要我躲进盘龙之戒别人就肯定现不了。”德林柯沃特的声音在林雷脑海中响起。

    “灵魂层次和德林爷爷你相当？”林雷嘴里吃着心里跟德林柯沃特交流着。

    “和我灵魂层次相当的应该就是圣域强者唯有圣域强者才能勉强感应到我的存在。前提条件是……我出现在盘龙之戒的外面如果我进入盘龙之戒里面他们不可能现我。”德林柯沃特笑着说道。

    林雷心中点头同时一只手抓着烤羊腿大口大口的吃着。

    “林雷吃慢一点。”霍格见林雷这么快不由笑着说道。

    林雷对自己父亲一笑却吃的特快。一会儿一支大烤羊腿就吃的干干净净林雷舒服的打了个饱嗝然后用餐巾擦拭了一下嘴巴和手直接站起来说道：“父亲希里爷爷我吃完了我感到脑袋还有些晕先回去休息了。沃顿再见。”林雷第一个吃完。

    “脑袋还有些晕？那赶快回去休息吧。”霍格连忙说道。

    早晨生的那一幕对霍格的震撼是非常大的。那一刻他甚至以为林雷会被砸死了经历了这一次霍格对林雷的态度明显好转许多。

    “哥哥再见。”虎头虎脑的小沃顿用满是油的小手对林雷挥手。


第一集 盘龙之戒 第二十一章 地系魔法 （下）
    林雷直接跑回自己的住处而后便从里面关闭了自己的房门。

    快的脱下鞋子林雷直接跳到床上然后随便坐了下来：“德林爷爷快出来帮我测试一下魔法天赋吧。”林雷心中可是急切的很刚才吃午餐的时候心里一直记挂着这事情。

    只见一道迷蒙流光从盘龙之戒中射出落在床边化为了德林柯沃特。

    德林柯沃特笑眯眯说道：“林雷别着急先要告诉你的是……因为没有专门的测试工具我只能测试你是否拥有成为‘地系魔法师’的天赋至于其他系没有工具我也没法测试。”

    “只能测试关于地系魔法的天赋？”林雷心中有些失望。

    他也听说过要测试天赋需要一些专门的工具只是林雷认为德林柯沃特是圣域魔导师或许有一些特殊手段。

    “地系怎么了？林雷我告诉你地系可是地、火、水、风、雷、光明、黑暗等各系中最强大的一系。”德林柯沃特脸上满是骄傲显然对地系充满了信心。毕竟德林柯沃特本人就是地系的圣域魔导师。

    林雷有些不相信。

    各系应该是平衡的怎么可能地系最强？

    “德林爷爷我怎么听说火系魔法师攻击最强呢？听说黑暗系攻击极为诡异呢？怎么地系最强了？”林雷皱眉说道。

    原本和蔼可亲的德林柯沃特这个时候却有些生气不满了：“林雷我告诉你各系魔法中单论攻击力各有千秋！”

    “比如火系禁忌魔法‘天火燎原、地火焚城’此招一出一座巨大城池都会被焚烧的干干净净。比如水系禁忌魔法‘绝对零度’一出数十万人口会瞬间被冻死。比如雷系禁忌魔法‘天雷灭世’一出那千万道雷电狂劈谁能幸存？比如风系禁忌魔法‘毁灭风暴’一出那漫天漫地都是如同刀子一样的风暴那结果……”

    德林柯沃特长叹一口气。

    林雷心底直颤。

    自己还认为火系魔法攻击最强现在看来简直是个笑话无论是哪一个系别到了禁忌魔法哪个层次都拥有着毁天灭地的威力。

    “地系呢？”林雷可没有忘记地系。

    德林柯沃特自信说道：“地系怎么可能差？地系的禁忌魔法禁忌魔法‘陨石天降’一出无数块大型陨石从天空砸下眨眼功夫一座城池就成为废墟。还有禁忌魔法‘天崩地裂’这一招一出大地将如同海浪一样翻动房屋倒塌大地裂开条条碎缝地底的岩浆会喷出来死伤无数。”

    林雷听得屏住了呼吸。

    “地系同时也有大范围的禁忌防御魔法‘脉动守护’脉动守护一出一座城池的天上、地下、四面八方都防御的无懈可击即使对手施展‘天雷灭世’都可以抵挡。（八度吧 www.8du8.com）”

    德林柯沃特说的也畅快的很而后笑笑说道：“当然……我说的都是范围毁灭性攻击而不是单体攻击魔法。”

    林雷点了点头。

    他听得出来德林爷爷说的都是一些毁灭性的大型魔法。

    “林雷爷爷好像地系的禁忌魔法比较多？怎么回事？”林雷疑惑说道。

    德林柯沃特自信一笑说道：“林雷这你就不懂了。其实上各系魔法是相差无几的只有在不同的环境下才有区别。比如在海洋等水域地方水系魔法最强。在一些风特大的地方风系魔法最强。”

    林雷心中有些明白了。

    “林雷……整个大陆的魔法师战斗的地点几乎都是在陆地上吧？而在陆地上那地系魔法师便是最占据便宜的。”德林柯沃特脸上有着一抹笑容“脚踩着无边大地地系魔法师便拥有着最大的依靠。”

    林雷恍然。

    各系魔法师都有最擅长他们挥的地方。

    玉兰大陆的魔法师们战斗的地方当然几乎都是在陆地上自然地系魔法师是最占据优势的了。

    “在各系魔法中源自于大地的地系元素融入身体后对身体的改善那是最好的大地之母对我们也是最仁慈的。”德林柯沃特脸上有着一丝敬仰的表情“当我们地系魔法师坐在地面上是可以感受到大地的宽广感受到大地的脉动感受到大地对我们的关怀。”

    “地系魔法师论攻击禁忌魔法中有单体性的‘大地守卫’有毁灭性的‘天崩地裂’‘陨石天降’。论防御禁忌魔法中也有大型的‘脉动守护’。也有单体性的‘大地守护圣铠’地系魔法师的单体防御那是最强的！”

    德林柯沃特脸上满是自信。

    “单体防御？德林爷爷地系魔法的单体防御最强？”林雷疑惑看着德林柯沃特。

    德林柯沃特笑着说道：“地系魔法师的防御手段在最初的时候是很普通的土盾、土墙等等。而一旦成为五级魔法师便可以施展出‘大地守护圣铠’‘大地守护圣铠’这是一种不断进阶的魔法。”

    “在五级六级魔法师的时候这覆盖全身的圣铠是岩石构成的而达到七级魔法师这圣铠就将由‘玉石’构成当达到八级魔法师这件圣铠便由‘晶玉’构成当达到九级魔法师圣铠便进阶为‘白金’构成。当成为圣域魔法师施展出‘大地守护圣铠’圣铠将由是‘钻石’构成。防御之强……”说到这德林柯沃特脸上也有了一抹笑意。

    林雷心底不由暗叹。

    这地系魔法师的确是非常强的一系。‘大地守护圣铠’达到圣域竟然完全由钻石形成。林雷可是知道钻石是非常坚硬的。而且这大地守护圣铠的‘钻石’不是普通的钻石是由魔法形成的比普通的钻石更硬。

    “啊对了——”

    林雷忽然想起在乌山镇上空战斗的那两位圣域强者记得那位绿衣中年人曾经一道剑芒劈在灰袍人身上灰袍人身上长袍碎裂露出内部一套类似于钻石一般耀眼的战铠。

    那位叫‘鲁迪’的圣域魔法师就是仗着那件钻石圣铠抗住了‘蒂隆’的一招攻击。

    “那就是钻石级别的‘大地守护圣铠’？”林雷心底暗惊。

    连圣域战士的剑芒攻击都可以硬抗由此可以想象其防御力。

    “所以我说地系是魔法各系中最强的一系。”德林柯沃特那白胡须翘了翘显然自得的很。

    毕竟人类是要生活在大地上的生活在大地上也在大地之上争斗。自然地系魔法师最占便宜。


第一集 盘龙之戒 第二十二章 春去秋来（上）
    其实不管是地系魔法还是其他各系魔法都有其特殊的效果。（八度吧 www.8du8.com）而德林柯沃特身为地系圣域魔导师自然最推崇自己这一系了而年仅八岁的林雷也被德林柯沃特说的心潮澎湃。

    “德林爷爷你赶快给我检测一下我有没有成为地系魔法师的天赋吧。”林雷这个时候急切的不得了。

    德林柯沃特笑了起来：“好我马上就为你检测。”

    “我先告诉你魔法师的天赋主要分在两方面所以我马上检测也是要分为两个阶段。”德林柯沃特此刻有些意气风在盘龙之戒上寂寞了五千多年此刻有个可爱的孩子教导他当然乐意的很。

    “魔法天赋分为对天地元素的亲和力的强弱以及精神力的高低这两个方面。”德林柯沃特开始了在魔法方面的初步教育。

    “这两方面有什么用呢？”林雷疑惑询问道。

    德林柯沃特循循善诱道：“林雷在问这之前我先问问你一位魔法师要施展一个魔法需要依靠哪些方面？”

    “魔法咒语！”林雷立即说道。

    林雷可是看到过那位迅猛龙背上的神秘魔法师施展魔法都是先低声的念着魔法咒语的。

    “错。”

    “我看到魔法师施展魔法都要念魔法咒语的。”林雷立即反驳道。

    德林柯沃特一摸白胡子得意说道“魔法师要施展一个魔法最重要的就是体内的‘魔法力’以及‘精神力’。如果精神力足够的强。甚至于可以做到瞬无需念魔法咒语魔法咒语不过只是辅助作用罢了。”

    “哦？瞬？”林雷疑惑看着德林柯沃特。林雷此刻感到一个广阔的魔法世界在他的眼前渐渐浮现了只是这个魔法世界依旧模糊的很而德林柯沃特正渐渐拉开魔法世界那神秘的面纱。

    德林柯沃特微笑着点头：“对要施展一个魔法先体内要供应足够的魔法力再由精神力控制‘魔法力’去吸引更多的天地元素形成魔法！”

    “天地元素？”林雷惊讶了起来“德林爷爷施展魔法还需要吸收外界的天地元素？”

    “哈哈那是当然林雷难道你以为一个庞大的魔法仅仅靠体内的魔法力就能够达到？不可能的。比如一个禁忌魔法圣域魔法师体内的魔法力只是占据百分之一其余百分之九十九都是天地元素能量。”

    “这么说吧……体内的魔法力实际上是精纯炼化后的‘天地元素’。魔法力可以称之为‘将军’而天地元素则是小兵。魔法师将体内魔法力引导出去再控制更多的天地元素形成威力惊人的魔法明白了吗？”德林柯沃特微笑看着林雷。

    林雷不由皱起了眉头。

    “哦……我明白了。”林雷笑着点头“魔法师体内的‘魔法力’好比希尔曼叔叔而天地元素就好像我们等一群少年希尔曼叔叔一人可以带领我们一群人进行训练。他也可以带领我们一群人进行攻击、战斗！”

    德林柯沃特微笑着点头：“对所以魔法师体内的‘魔法力’很重要如果魔法力的量不够将无法出魔法。（八度吧 www.8du8.com）”

    林雷也点头。

    “同魔法力相比精神力更加重要。”德林柯沃特笑着说道“你现在也知道了精神力实际上就是‘灵魂之力’那是一种控制能力！”

    “林雷你说大量的魔法力再吸引更多的天地元素！如此多的能量如果没有精神力去控制……那将是什么结果？”德林柯沃特抚摸白须静静看着林雷。

    林雷皱眉思索着。

    “德林爷爷。”林雷沉吟着皱眉说道“我在书籍上曾经看过一些兵法上面说过……擒敌先擒王。比如土匪将土匪领杀了土匪大军就会自动溃散败逃。那精神力就好比土匪领对手下的‘控制能力’。没有了精神力对大量魔法力、天地元素的控制这些能量也会暴乱。”

    德林柯沃特笑了。

    “哈哈林雷真聪明。”德林柯沃特笑开了花。

    “对大量的魔法力、天地元素再经过‘精神力’的控制最终形成魔法！有时候要施展很强的魔法对精神力要求太高。所以就需要‘魔法咒语’的辅助。”德林柯沃特微笑着说道。

    林雷只感到庞大的魔法的基本原理一下子看得清清楚楚。

    德林柯沃特对林雷笑了笑继续说道：“当然那只是基本原理真正的魔法世界可比你想象的要复杂的多！靠魔法力、天地元素如何形成一个‘魔法’这才是最重要的！”

    “空有魔法力却不会如何出‘魔法’又有什么用呢？”德林柯沃特长叹道“魔法世界那是非常繁复的世界魔法研究也是非常艰难、危险的。不过各国竞争无数的魔法师也一直在研究新型的魔法。”

    “其实各国都在研究如何通过对魔法力、天地元素不同的安排形成不同的魔法！只是魔法试验很危险愈是毁灭性的魔法就愈加难以试验。毕竟有时候会让己方受到灾难。”

    德林柯沃特淡笑说道：“而一般在魔法学院只能学习到一级到六级的魔法而七级、八级、九级乃至于圣域的魔法都属于保密性质的。除非你加入某个国家才可能学习到一些魔法。”

    林雷熟读不少书籍心中也明白。

    “如果没人教你？即使你的魔法力再多精神力再高……也施展不出一个魔法！”德林柯沃特淡笑说道“每一个魔法的奥秘最主要就是如何的控制魔法力、天地元素来形成魔法。”

    “无数年来的研究探索魔法也形成了几乎完美的体系。”德林柯沃特摸摸自己的白胡子哈哈笑道“林雷你放心你以后不用对一些国家或者一些大人物卑躬屈膝因为……我可以教你七级、八级、九级乃至于圣域级别的魔法。”

    林雷深吸一口气。

    他感到自己已经步入了一条新的道路。

    在德林爷爷的带领下自己已经不需要走战士的道路而走上更加神秘威力更大的魔法师道路。

    “来现在我先检测一下你的元素亲和力你先盘膝坐下闭上眼睛进入冥想状态。”德林柯沃特轻轻说道。

    “冥想状态？”林雷这个时候感到心跳加。

    自己的天赋到底怎么样呢？

    “不用担心你就需要仔细感受感受到什么到时候告诉我就可以了。”德林柯沃特对林雷鼓励一笑林雷当即闭上眼睛努力让自己心情平静下来。

    “别担心按照我说的做就可以了。”德林柯沃特轻声说道。

    ……

    冥想是魔法师的基础无论是吸收天地元素炼化为‘魔法力’还是提高精神力都需要经过冥想。第一次冥想是比较困难且危险的当然有圣域魔导师德林柯沃特的辅助林雷还是比较轻松的。

    第一次再经过大概半个小时的诱导林雷终于进入了冥想状态。

    德林柯沃特看着已经进入冥想状态的林雷淡然一笑随即一挥手。

    顿时——

    大量的地系元素开始在林雷周围聚集一般情况下一处地方的地系元素密度是差不多的而此刻德林克沃特靠着其强横的精神力让林雷周围的地系元素一下子浓郁了近百倍。

    “如果这种条件下都感觉不到地系元素那就一点希望都没了。”德林柯沃特心中暗道。

    浓郁百倍就是一般人都能够感应到的。

    此刻完全进入冥想状态的林雷心里是非常愉悦兴奋的他从来不知道……自己的周围竟然还有这么多神奇的东西无数的土黄色光点漂浮在周围密密麻麻多的吓人。


第一集 盘龙之戒 第二十三章 春去秋来（下）
    “林雷感受到了吗？”德林柯沃特的声音轻轻在林雷脑海中响起。（八度吧 www.8du8.com）

    “德林爷爷我感觉到了好多土黄色光点好多……太多了密密麻麻的成千上万在我手背上就浮着过百个土黄色光点太多了。”林雷感受着周围漂浮的大量的土黄色光点心中欢喜的很。

    德林柯沃特听到这个消息顿时大喜。

    “很好现在你慢慢的按照我说的做什么也别想静静地……”德林柯沃特仿佛催眠一样一会儿就让林雷从冥想状态中恢复了过来。同时德林柯沃特也放弃对那些土系元素的束缚顿时周围的地系元素浓度又恢复了正常状态。

    从冥想状态中恢复过来林雷只感到自己整个人神清气爽完全和过去不一样了甚至于在清醒状态林雷都能够感觉到周围有些地系元素的波动虽然没有冥想状态下感受的清楚。

    “德林爷爷我现在都能感觉到那些土黄色光点的波动。真的虽然不清晰可是可以模糊的感应到。”林雷此刻兴奋的很。

    第一次踏入魔法师的世界林雷心底激动非常。

    “你说什么？现在也感觉得到？”德林柯沃特很是震惊因为此刻的地系元素浓度已经恢复了正常的浓度。而林雷此刻并不在冥想状态……清醒情况下都能感觉到那林雷的元素亲和力……

    “德林爷爷你怎么不说话？我的元素亲和力怎么样？”林雷担忧说道。

    林雷此刻也不知道自己的表现是好是坏。

    “很好非常好你的元素亲和力非常的高。”德林柯沃特脸上满是笑容“据我所知估计一千个魔法师中也很难找到一个元素亲和力赶得上你的真的。”

    林雷只感到心脏一下子跳了起来激动的不知道该说什么好。

    “当然元素亲和力只是一部分精神力才是最重要的！毕竟只要时间够魔法力可以一直提高只有精神力的限制是魔法师提高的最大阻碍。”德林柯沃特严肃说道。

    林雷深吸一口气点了点头。

    “现在检测第二项你的精神力高低。”德林柯沃特严肃看着林雷。

    林雷也知道精神力是非常重要的。

    “德林爷爷我需要做什么？”林雷看着德林柯沃特他已经做好了准备。

    “什么也不用。”德林柯沃特笑了起来。

    “呃……”林雷一愣。

    “我是盘龙之戒的魂灵你是盘龙之戒的主人我完全可以感受到你精神力的强弱。根本无需测试……我现在就可以告诉你！”德林柯沃特微笑看着林雷。

    “我我的精神力怎么样？”林雷屏住了呼吸。

    精神力的强弱决定了自己的命运。

    “你的精神力是一般的同龄人的十倍左右。”德林柯沃特微笑说道。

    林雷心底不由一阵喜悦十倍啊。

    这可不是一个小数字。

    可是德林柯沃特又继续说道：“魔法师一般一万人中才有一个最主要的就是因为对精神力要求比较高。魔法师的底线是要达到一般同龄人的五倍。至于达到同龄人的十倍只能算是魔法师这一群中的中等水平。”

    林雷原本的兴奋一下子降了下来。

    “如果是一般的人来教导你以后最多也就是五级、六级魔法师的水准。不过……如果教导你的人是我那可就不同了。”德林柯沃特白眉毛一掀眼中有着一丝自信。

    林雷忽然反应过来。

    对啊德林柯沃特可是圣域魔导师。

    “只要林雷你肯努力达到八级魔法师我绝对有信心。至于是否能够成为九级魔法师乃至于圣域魔法师就要看你自己的悟性以及机遇了。”德林柯沃特严厉说道“你如果自己不努力恐怕连六级魔法师都达不到到时候就怪不得人了。”

    有好的导师教导那是一方面。

    最重要的还是要看自己。

    “德林爷爷你放心我不会让你失望也不会让我的父亲让巴鲁克家族失望的。”林雷此刻的脑海中浮现了宗堂中众多的灵位以及灵位背后那一个个伟大的事迹。

    重现巴鲁克家族荣耀！

    林雷的胸膛中滚热滚热！

    “很好明天起我开始正式教导你。”德林柯沃特看着林雷目光灼灼。此刻的德林柯沃特身上又再次有了圣域魔导师的自信！

    ……

    从第二天起林雷就开始了艰苦的苦修日子。

    因为不能将德林柯沃特的存在告诉自己的父亲林雷清晨、傍晚都要继续进行战士训练上午时候依旧需要在父亲面前进行政治、宗教、礼仪、兵法、地理、艺术……等各个方面的学习。

    唯有下午原本自由的时间林雷会跑到小镇东北边的‘乌山’之上躲在一个安静的地方在德林柯沃特的教导下汲取着魔法的知识努力地学习魔法同时进行冥想来努力地炼化魔法力。

    还有每天晚上吃过晚餐后林雷也是花费大量时间在冥想上。

    每天林雷睡觉的时间只有六个小时其他时间都是在战士训练、知识学习、魔法训练、冥想……等各个方面。千万别认为六个小时睡眠足够实际上每天冥想锻炼精神力都是非常疲倦的比正常人疲倦的多。林雷每天六个小时的睡眠都是睡的极为深沉。

    充实极度的充实。

    在这种的日子中时间一天天过去林雷的进步是显而易见的甚至于可以算是一种蜕变！

    在这些刻苦努力地过程中——

    有第一次吸纳地系元素入体内在体内炼化出魔法力的惊喜；

    也有第一次冥想过度消耗精神力过多的近乎昏厥的状况；

    还有那第一次真正的施展出地系魔法的激动即使这第一次的魔法只是让地面生长出一根只有二十厘米长的微小‘地突刺’；

    ……

    一次次地努力……

    林雷的毅力以及进步的度也令五千年前普昂帝国的圣域魔导师‘德林柯沃特’心中赞叹不已。

    因为每天不间断进行战士训练林雷的身体也越来越结实因为吸收地系元素炼化魔法力以及经常冥想林雷整个人的气质也变得宁静平稳起来林雷的变化也令父亲霍格以及希尔曼等人极为的惊讶、惊喜。

    ******

    春去秋来转眼已经是秋天了。

    距离魔法测试招生也只剩下近一个月的时间。

    巴鲁克家族府邸后院宗堂中。

    “呼清洁整理干净该去修炼魔法了昨天我竟然成功施展出‘撼地术’了真是太好了。”林雷此刻心情非常的好迈步走出了宗堂而后关闭了宗堂的大门。

    走在布满青苔的石板路上林雷走路轻松平稳几乎没有什么声音。

    这就是地系魔法师几乎都拥有的一种实力因为大地就是地系魔法师们的源泉所以他们完全可以做到脚步一点声音都没有。

    “咦？”林雷眉头一皱。

    耳朵动了动林雷转头朝远处一处古屋院子方向看去：“有声响？”当即悄然地朝那边走去林雷的步伐非常的轻平常的时候就可以做到几乎没什么声音了此刻故意为之更是丝毫声响没有。

    一步步靠近。

    当林雷走到那院子门口朝内部看的时候——

    “那是什么？”林雷一下子睁大了眼睛。

    只见一只有近二十厘米长的黑色老鼠正啃噬着一碎石而后这黑色老鼠身影一闪就直接到了十几米外另一处放有青石的地方它也啃噬了几下。那黑色老鼠全身毛皮软软的眼睛滴溜溜地毛茸茸的尾巴可爱极了。

    甚至于这黑色老鼠竟然还单单靠着两条后腿直立起来蹦跳了玩。

    “好可爱的小老鼠好惊人的度。”躲在院门口的林雷心中震惊了起来。

    老鼠一般不可能有这么大一般老鼠会令人讨厌可是这个老鼠却令人感到可爱特别眼睛特别有神好像会说话。最重要的是……这一只老鼠的度太快了。

    “这度恐怕六级战士的希尔曼叔叔都赶不上吧怎么这么快？”林雷看到这个可爱的黑色老鼠身影一动就是十几米。太恐怖了。

    德林柯沃特从盘龙之戒中飞了出来站在林雷的身旁有些惊讶地看着这个黑色老鼠：“影鼠竟然是魔兽‘影鼠’看体型应该还只是魔兽‘影鼠’中的幼儿。”

    “影鼠魔兽‘影鼠’？这么大还只是幼儿？”林雷惊讶地看向身旁的德林柯沃特。

    除了前一段时间看到的嗜血铁牛、狮鹫、迅猛龙、黑龙等几个魔兽这是林雷第一次看到另外的魔兽这个可爱的老鼠竟然会是魔兽？会释放魔法的魔兽？


第二集 成长 第一章 魔兽‘影鼠’
    “魔兽‘影鼠’？德林爷爷这魔兽‘影鼠’到底有什么奇特的它又是几级魔兽？”林雷和德林柯沃特心灵交流道同时用期盼的目光看着德林柯沃特。

    德林柯沃特微微一笑故意装作咳嗽两下才慢吞吞传音道：“魔兽影鼠无法明确说是几级魔兽因为它是一个种族。鼠类的魔兽主要分为两种一种是噬石鼠一种是影鼠。但是不管是噬石鼠还是影鼠都是吃杂食的无论是石头骨头甚至于肉它们都吃。”

    林雷暗暗点头。

    刚才他就看到那个黑色影鼠啃食石头。

    “魔兽主要分为九级一级魔兽最弱当然在九级魔兽之上还有圣域级别魔兽！”德林柯沃特笑看着林雷“林雷那噬石鼠中最弱的为灰色噬石鼠一级到三级的噬石鼠都是灰色的只是色泽略微差别。达到四级的噬石鼠全身便是为银色达到七级体表便会金色！金色噬石鼠最低也是七级魔兽高的可能是八级魔兽。”

    “林雷这噬石鼠可是非常恐怖的一个族群主要是数量太多牙齿太锋利比影鼠的牙齿要锋利的多一旦出现无数的噬石鼠袭来就是数十万大军估计也抵挡不住。”德林柯沃特感叹一声说道。

    德林柯沃特回忆起了当年的一场灾难。

    噬石鼠度不如影鼠可是噬石鼠全身如同钢铁一般愈是等级高的噬石鼠全身就愈加坚硬牙齿也是更加锋利。别看它们体积小可是数量一多那便恐怖到极点。

    “军队战士的武器杀不死噬石鼠噬石鼠却可以轻易将战士给啃食掉。”德林柯沃特感叹一声。

    林雷脑中不由浮现出漫山遍野的密密麻麻的噬石鼠冲出来如同洪水一样将军队侵蚀然后将无数的战士给啃食掉想到那一幕林雷心中不由一个寒战。（八度吧 www.8du8.com）

    太恐怖了。

    “鼠类中两大魔兽噬石鼠胜在防御极高、牙齿极为锋利同时噬石鼠数量极多。而影鼠呢？影鼠的数量也不少可是却远不如噬石鼠。”德林柯沃特就好像一部百科全书好像什么都清楚。

    “影鼠呢影鼠有多厉害？”林雷催促道。

    此刻不远处就有一个黑色影鼠林雷自然想要知道这影鼠的厉害。

    “那噬石鼠最低为一级。而影鼠不同！最弱的影鼠也是三级魔兽全身毛为黑色！当全身变成青色的时候影鼠便达到了五级魔兽境界。当身体变成紫色的时候至少是七级魔兽。高的也可能是八级。”德林柯沃特说的明明白白。

    林雷暗自点头。

    论等级这影鼠丝毫不比噬石鼠弱。

    “德林爷爷按照你说的影鼠中三级到四级都应该是黑色毛到五级才变成青色。那这只小影鼠就是三级或者四级魔兽了？”林雷看着德林柯沃特询问道。

    “这只黑色影鼠不一般。”

    德林柯沃特眉头一皱说道“噬石鼠以全身防御强牙齿锋利出名。这影鼠则是以度极快牙齿锋利出名！度……这是判断一只影鼠实力的很好标尺。”

    “它的度很快眨眼功夫就十几米了不过既然是影鼠应该算是正常吧。”林雷现在还记得清清楚楚。

    德林柯沃特点头道：“影鼠的度是应该快可是一个还处于‘幼儿’阶段的影鼠度却可以达到成年影鼠的度这就不正常了。（八度吧 www.8du8.com）”德林柯沃特的脸上也有着一抹笑意。

    “不一般？”林雷看着德林柯沃特。

    德林柯沃特继续说道：“对幼儿阶段就有达到四级魔兽的成年影鼠的度等它完全成年估计达到七级紫色影鼠都有可能。我怀疑……他是紫色影鼠的孩子。”

    “紫色影鼠的孩子？”林雷疑惑“可是它的毛是黑色的。”

    德林柯沃特笑了：“林雷不管是紫色影鼠还是青色影鼠它们生出来的小影鼠都是黑色的。只有随着实力提升身体表面毛色才会慢慢改变！毛色是实力的象征！”

    林雷心中恍然：“原来是这样。”

    “德林爷爷按照你说的这影鼠度还真是够惊人的。现在眼前这个影鼠的度我感觉比希尔曼叔叔都略微快一些了你却说只是相当于达到四级的成年影鼠。四级的魔兽影鼠就比得上六级战士度……”说到这林雷心底不由再次感叹。

    德林柯沃特也笑了：“林雷如果不这样还叫影鼠吗？”

    同等级的影鼠奔跑起来可以将同等级的人类战士瞬间甩的远远的。

    “影鼠可是难得的魔兽啊特别是最低都是七级魔兽的‘紫色影鼠’许多魔法师都想要收服一只紫色影鼠可是紫色影鼠度太快了成年的紫色影鼠珍贵可他们难以收服而可以成为紫色影鼠的影鼠幼儿却容易收服可是想要单独遇到紫色影鼠幼儿更是千年难遇。”德林柯沃特笑看着林雷。

    林雷也可以想象。

    紫色影鼠最低为七级魔兽也就说这紫色影鼠最起码也是跟‘迅猛龙’一个级别。

    “林雷紫色影鼠属于影鼠中的王者可以号令大量的影鼠。虽然影鼠数量不及噬石鼠那么恐怖可是也很多了。紫色影鼠的幼儿在未成年的时候会有很多影鼠保护。”

    德林柯沃特瞥了一眼远处那个正在啃食石头的黑色影鼠。

    “年幼就这么强十有八九就是紫色影鼠的幼儿真不知道它怎么会到了你家族的府邸内周围竟然没有其他成年影鼠保护。”德林柯沃特有些感叹得说道。

    林雷也认同德林柯沃特所说的。

    “林雷。”德林柯沃特看向林雷的目光忽然变得有些怪异带着一丝诱惑的声音说道“不管这个紫色影鼠幼儿为什么会在这可你想不想收服这只小影鼠呢？影鼠生长度可是比较快的即使是紫色影鼠的幼儿估计十年之内就能够完全成长。到时候你可就拥有一个七级乃至于八级的魔兽了。”

    林雷一听不由怦然心动。

    七级、八级魔兽收服可是难的很。而在其幼儿时期收服却容易的多。

    在幼儿时期收服还要分种类有的魔兽长的快有的魔兽长的慢。比如龙族一些龙族需要千年时光才成年一般人类可是等不了那么久。这影鼠就属于生长比较快的一类。

    可要遇到紫色影鼠的幼儿实在太难了。

    毕竟愈是厉害的魔兽对自己的幼儿保护就愈重视虽然不明白这只小影鼠为什么会到自己家族的古屋当中可是紫色影鼠的幼儿在自己面前这是事实。

    “林雷只要拥有一只紫色影鼠就等于拥有了一只影鼠军队！”德林柯沃特笑看着林雷“这也是紫色影鼠比其他七级、八级魔兽珍贵的地方。”

    德林柯沃特一直在蛊惑着林雷。

    而才八岁半的林雷怎么忍得住。

    “德林爷爷这紫色影鼠怎么收服？”林雷略显激动地看着德林柯沃特。

    德林柯沃特心中不由一阵欣喜：“小林雷如果真的能够收服这只影鼠以后我也能略微放心了。”德林柯沃特清楚他自己只是一个灵魂精神体根本没有一丝魔法力。没有魔法力的圣域魔导师同样没有什么攻击力。

    他无法保护林雷。

    而相处半年来已经将这个纯朴、有毅力的孩子当成自己孙子的德林柯沃特自然要想方设法的提高林雷自己的能力。

    “林雷要冷静。”德林柯沃特严肃道“即使是紫色影鼠的幼儿度也堪比四级成年影鼠就是你希尔曼叔叔也追不上你根本没有能力强行收服而且你也无法布置出‘灵魂契约’的魔法阵。”

    林雷一怔。

    热的脑袋一下子冷了下来苦笑道：“我想起来了收服魔兽第一个要让它真正地臣服第二个要布置灵魂契约魔法阵而那个魔法阵最起码达到七级魔法师才能达到。”

    林雷心中不由有些失望。

    唉实力弱即使运气好遇到紫色影鼠幼儿也没能力收服。


第二集 成长 第二章 笨办法（上）
    冲榜喽~~~~现在番茄开始为大家加精大家也帮忙投推荐票啊~~~

    ————————

    “林雷别泄气我只说你无法强行收服而已没说没有办法收服啊。（八度吧 www.8du8.com）”德林柯沃特自得一笑“如果它是成年影鼠我恐怕没一点办法不过……它只是一个影鼠幼儿身为圣域魔导师对付一个紫色影鼠的幼儿我还是有办法的而且都不需要你布置灵魂契约魔法阵。”

    林雷冷却地心一下子热了起来看向德林柯沃特的目光都亮了起来。

    “德林爷爷快说啊到底什么办法？”林雷激动地传音道。

    德林柯沃特自得笑道：“很简单其实灵魂契约魔法阵的‘灵魂契约’是属于主仆契约。你能够让魔兽臣服自然有资格成为他的主人。而现在我们没有办法布置‘主仆契约’只能退一步……和这只影鼠缔结‘平等契约’。”

    “平等契约？”林雷疑惑道“那是什么我怎么从来没有听说过。”

    “你没听过很正常就是在五六千年前我生活的那个年代知道‘平等契约’的人也极为的稀少。”德林柯沃特笑眯眯地说道“平等契约代表你和魔兽地位相等看似不及主仆契约实际上‘平等契约’才会让你跟魔兽交流更亲密魔兽会更加真心帮忙彼此配合才会更完美。”

    林雷心中恍然。

    “哦？德林爷爷听你这么说平等契约优点很多为什么现在大多数不用呢？”林雷有些疑惑。

    德林柯沃特哈哈一笑说道：“因为平等契约不是人类布置而是魔兽自己缔结。”

    “魔兽自己缔结？”林雷一怔。

    怪不得不用布置灵魂契约魔法阵原来是魔兽自己缔结。德林柯沃特继续说道：“每一个魔兽出生后就拥有布置‘平等契约’的能力不过每一个魔兽一生只能缔结一次平等契约不像主仆契约只要主人解除主仆契约别的人也可以再次使用主仆契约收服这个魔兽。”

    林雷点了点头。

    “可是要使魔兽心甘情愿缔结‘平等契约’很难。”德林柯沃特郑重说道“要让魔兽觉得你是它的亲人觉得舍不得离开你它才会对你心甘情愿地和你缔结平等契约。”

    林雷微微点头。

    “成年魔兽的智慧是很高的要想打动成年魔兽让它觉得你是亲人那几乎不可能。”德林柯沃特感叹道“不过魔兽幼儿就不同了。就是人类的幼儿智慧都不高很容易欺骗的给点好吃的他就会喜欢你更别说魔兽幼儿的智力了。魔兽幼儿的智力比人类幼儿还要低些只要你经常给它好吃的让它喜欢你然后再跟它嬉闹不需要多久这个魔兽幼儿就会喜欢你。特别是离群孤独的魔兽幼儿更加容易收服。”

    听了德林柯沃特的一番话林雷心中豁然开朗。（八度吧 www.8du8.com）

    “原来就是哄小孩啊。”林雷笑了。

    这个他可是非常有经验从小就陪弟弟沃顿嬉闹如何哄小孩林雷是驾轻就熟。

    “林雷可别太自信要想哄一个魔兽幼儿可是有许多要注意的如果一不小心说不定那只影鼠直接将咬你一口。”德林柯沃特提醒道。

    “咬我一口？”

    林雷一看到远处那个黑色影鼠啃食石头的‘恪嗤恪嗤’声不由一个寒战这啃食石头好像平常自己吃面包般的容易林雷毫不怀疑这只魔兽影鼠牙齿的锋利。

    “那该怎么办？”林雷心中顿时没把握了。

    “放心按照我说的做绝对没有一点问题不过按照我这个‘笨办法’需要的就是足够的耐心千万不可操之过急。”德林柯沃特这才缓缓说出了‘笨办法’“林雷影鼠是杂食性魔兽石头、骨头乃至于肉都吃不过最喜欢的依旧是肉烤熟的肉尤为喜欢。这是前辈的经验。”

    “所以你要先去乌山上宰杀一只小野兽然后烤肉远远地放在地上记住不要试图主动亲近每次要给它吃的等它主动来亲近你。”德林柯沃特笑道“你主动亲近可能会引起它的惊恐最后导致攻击你！而等它来亲近你那就一点危险没有了。”

    “方法很笨却最安全。”德林柯沃特笑着说道。

    林雷心中恍然。

    方法是够笨的可是也够简单直接。

    “德林爷爷这只影鼠会不会乱跑啊？”林雷担心说道如果自己弄来烤肉可是这影鼠溜走了那可就没办法了。

    “这谁也说不准看你运气了不过我想短时间内应该不会走。”德林柯沃特说道。

    “好我现在就去宰杀野兽。”林雷点了点头便快地朝外面跑去林雷跑起来脚步踩在大地上很实可诡异的却一点声音都没有。这就是地系魔法师的一大特征。

    等出了后面古屋群林雷又恢复正常跑步脚步声依旧响起。

    “林雷少爷去乌山了？”手持扫帚扫地的管家希里看着林雷奔跑不由笑着说道。

    “恩。”林雷应了声就快跑了出去。

    这半年林雷几乎每天下午都要去乌山进行修炼魔法别人不知道林雷修炼魔法可是却知道林雷每天下午空余的时间喜欢去乌山玩耍。

    ******

    秋天乌山之上大多树都凋零了可依旧有着不少长青的树也有着红似火的枫树。

    只见一道矫捷的身影穿梭在山林间林雷的脚步悄无声息整个人灵动快。经过半年吸收地系元素林雷不单单拥有了地系魔法力同时身体素质也提升了不少。

    如今林雷堪比乌山镇上十五六岁的少年已然有了一级战士的实力。

    乌山上松鼠、兔子还是比较多的凶猛的野兽反而比较少。这也是大人放心孩子去乌山游玩的原因毕竟乌山属于一座普通的小山很少有大型野兽更别说魔兽了。

    林雷脚步陡然停止目光落在远处一只正在吃着小草的淡黄色野兔。

    即使警觉性很高的野兔此刻也丝毫感觉不到林雷的到来。

    “野兔反应极快度也算快还是用魔法吧。”林雷当即凝神开始默念起了魔法咒语。

    林雷感到自己胸膛中央那一小股地系魔法力开始涌动了起来。一般战士的斗气存储在肚脐下十厘米位置而魔法师的魔法力则是储存在胸膛中央位置准确说是两*一条线的中点。至于精神力（灵魂之力）自然是储存在脑海当中。

    魔法咒语无论是默念还是低声念或者高声念都没有太大区别。只要让自己的精神力随着‘魔法咒语’达到特定状态即可。

    仅仅数秒钟原本默念着魔法咒语的林雷眼睛陡然一亮冷视着那野兔。

    地系一级魔法——地突刺！

    “噗！”

    只见一根锋利的地突刺很突兀地直接从野兔下面戳了上来直接戳破了野兔的腹部鲜红的鲜血渗透出来染红了野兔腹部的软毛骤然遭袭野兔顿时剧烈地挣扎起来可是愈加剧烈挣扎血流的就越快。


第二集 成长 第三章 笨办法（下）
    林雷一下子窜过来直接单手抓住野兔的喉咙只听得‘咔嚓’一声原本痛苦挣扎地野兔抽搐两下就不动了。（八度吧 www.8du8.com）自从半年前观看过那两场战斗龙血战士血脉蕴含的‘嗜血’就渐渐开始冒头了。

    “我达到了一级战士、一级魔法师可是论攻击力还是魔法强些。”林雷抓着野兔不由笑着感叹一声。

    魔法师主要分为九级达到一级魔法师比较容易。而随着级数增加越往后需要的时间就越多！甚至于许多厉害的七级、八级魔法师花费百年光阴都难以提高一级。

    而一级魔法师资质好的半年即可即使资质不怎么样只要符合成为魔法师条件的两三年内也能够成为一级魔法师。

    抓着这只死野兔林雷直接就朝山下跑去。

    “林雷你怎么不烤熟了？这魔兽影鼠虽然喜欢肉可烤肉是最喜欢的。”德林柯沃特的声音在林雷的脑海中响起。

    “德林爷爷你应该没有哄过小孩吧。”林雷一边跑着一变戏谑说着。

    德林柯沃特一怔他可没有孙子堂堂圣域魔导师又岂会去哄小孩？

    “呃是没有。”德林柯沃特依旧承认了。

    林雷自信说道：“我可是经常哄小沃顿的我跟你说给小孩子东西呢不能一开始太好否则小孩以后每次都要好的甚至于要更好的。现在那只影鼠在啃食石头我现在将生肉给它吃它一定很高兴先给它吃生肉吃七八天然后我再给它吃烤肉它一定更高兴。”

    德林柯沃特一下子就明白了。

    年老成精何尝不明白这个道理统御手下的时候也这样先给手下一点甜头以后再给好的。否则一下子给的好处太多以后反而难以满足手下的欲望了。

    “我读的书里就有这个道理是关于养猴子的‘朝三暮四’可比‘朝四暮三’效果好的多。”林雷嘿嘿笑道。

    德林柯沃特忽然觉得虽然林雷才八岁半可是不比一些少年差。

    “看来这巴鲁克家族的教育的确是有些效果。”德林柯沃特心中赞叹教育以开启智慧然而大多的平民是没有能力接受教育的一些好的魔法学院、战士学院无论入学条件以及学费都不是一般平民接受得了的。

    ……

    抓着个野兔回家即使乌山镇上的人看到也不奇怪。实际上自从林雷‘地突刺’可以施展后就经常带些野兔回家了。

    “林雷少爷真是厉害又抓住野兔了。”小镇上的居民笑呵呵着说道。

    走在街道上林雷也是有礼地笑笑。

    “不知道那影鼠会不会吃别人给的东西。”

    深吸一口气林雷步入家族府邸后面那群古屋群一步步小心地朝影鼠所在处靠近过去每一步连一点声音都没有。仅仅一会儿林雷再一次到了刚才那个地方。

    “影鼠呢？”林雷看向古屋院子院子中只有一些碎石一些枯败的落叶。

    一些碎石被啃食的痕迹还在可是看遍整个古屋院子却没有影鼠的影子林雷心中不由一阵失望、难受：“德林爷爷影鼠不见了这才一个小时而已影鼠离开了吗？”

    一道流光从盘龙戒指中飞出化为一袭月白色长袍的德林柯沃特。（八度吧 www.8du8.com）

    德林柯沃特也眉头紧锁了起来：“不应该啊才一个小时影鼠就离开了？”

    忽然——

    “恪嗤恪嗤~~”那熟悉的微弱啃食声又响起了林雷眼睛一亮立即朝旁边一座枯败的古屋院子走去走到门槛前清晰地看到那只黑色影鼠正不断移动着啃食石头仿佛一个雕刻家一样将一块石头啃食成奇形怪状。

    林雷站在门槛处。

    “砰！”林雷故意脚踢在门槛上出一点声响。

    “唆！”

    黑色影鼠猛地一动一下子就闪躲到十几米外两颗乌溜溜的眼睛盯着门槛方向一下子就看到了林雷眼中满是警戒。

    “来给你吃的。”

    林雷对着魔兽‘影鼠’微微一笑便将这只野兔扔在了门槛处。影鼠可能听不懂人类的话可是林雷明白……智商比较高的魔兽应该明白‘笑容’代表的含义。

    毕竟魔兽不是野兽它们的智慧也只比人类低些一些强大的魔兽甚至于狡猾得不得了。

    “不能着急不能着急。”林雷心中对自己劝说着然后便强忍着不舍直接离开了。

    那魔兽‘影鼠’见到林雷离开再看到那只野兔只是在原地等了一会儿便忍耐不住朝门槛一下子窜了过去同时还朝远处观望此刻林雷已经走的老远了再看看面前这只野兔魔兽影鼠顿时兴奋地直立起来高兴的蹦跳起来。

    “吱吱~~~”魔兽影鼠嘴里出快乐的叫声。

    然后便迅地开始撕咬这野兔肉那锋利的牙齿撕咬的特别快别看魔兽‘影鼠’体积不大可是身体比它还大的野兔除了皮毛外竟然被这魔兽‘影鼠’最后给吃的干干净净连骨头渣都不剩。

    “咕~~”小影鼠喉咙动了动然后非常人性化的拍了拍自己的肚子兴奋得不得了。

    石头跟血肉相比明显血肉要美味的多。

    吃完后小影鼠朝林雷离开的方向看去在年幼的小影鼠心中对那个少年好感立即提升了。毕竟才出生不久还是个魔兽幼儿甚至于小影鼠心中有些期待那个少年会不会再给它一只野兔呢？

    当天晚餐之前。

    “不知道那小影鼠会不会吃。”林雷此刻正走在后园古屋群当中直接朝下午自己丢野兔的那个古屋院落走去。

    “林雷放心那就一个魔兽幼儿嘴谗的很。”德林柯沃特笑呵呵的声音在林雷脑海中响起。

    林雷也微微点头仅仅一会儿就走到了那门槛处只见那门槛处有着一些沾血的野兔皮毛至于野兔的血肉以及骨头全部没有了。看到这一幕林雷眼睛顿时亮了。

    “太好了。”林雷一握拳头。

    第一步成功以后需要的就是坚持！

    第二天下午林雷杀死了一只野兔、一只山鸡将野兔留给了希里爷爷准备晚上烤熟了吃至于山鸡则是直接放到了老地方——上一次古屋院落的门槛处。

    “这魔兽影鼠竟然就在那看着我。”林雷笑呵呵看着院落中那魔兽影鼠盯着自己看。

    “林雷看样子情况不错它现在见到你没有立即窜逃说明对你敌意已经不大了。”德林柯沃特看到这一幕也暗自为林雷高兴。能够遇到一直厉害魔兽的幼儿这的确是好运。

    “真不知道这小影鼠的父母干什么去了。”德林柯沃特心中也暗自疑惑。

    林雷将这只山鸡扔在门槛处对着小影鼠说了两句话笑了笑依旧退离开去不过这一次没有直接离开而是一边走一边回头看。那小影鼠一会儿就窜出来朝四周一看看到远处的林雷后并没有太害怕直接低头撕咬起山鸡了。

    ……

    第三天第四天第五天……

    这种日子继续下去林雷每天依旧不断地冥想修炼在这同时也经常送野兔等给这小影鼠吃。整个乌山镇包括霍格、希尔曼等人都不知道林雷正在修炼魔法。同样他们也不知道林雷正照顾着一只幼儿时期就有四级实力的魔兽！

    唯有看着林雷成长的德林柯沃特心中清楚。

    “这个小小的乌山镇是困不住林雷的。”看着正在冥想积蓄魔法力的林雷德林柯沃特脸上有着一丝期待“终有一天他会带着成年期的紫色影鼠踏上整个玉兰大陆的广阔舞台。”


第二集 成长 第四章 恩斯特学院
    随着时间推移没有感受过多少关爱的小影鼠对林雷也没太大警戒心了甚至于第八天的时候林雷将野兔刚放下还没走两步那小影鼠就一下子冲出来吃了起来还对林雷‘吱吱’直叫。（八度吧 www.8du8.com）

    第十天！

    “恩今天该是给小影鼠尝尝烤肉的时候了。”林雷用小布袋将一只烤野鸡给包裹起来然后愉悦地朝府邸后面的古屋群走去。

    德林柯沃特也和林雷并肩而行只是除了林雷没有任何人可以看到他德林柯沃特白胡子笑得翘了起来：“林雷已经有九天了现在那只影鼠对你一点戒心都没有了今天你又弄更好吃的烤肉它肯定兴奋得不得了和你的关系也会更加亲热。”

    林雷听了也不由笑了起来。

    当林雷刚刚走到原先那门槛的时候——

    “吱吱吱吱~~~”小影鼠一下子就窜到了林雷身边并且直立起来蹦跳着对林雷不断地叫了起来。

    “我还没拿出来它就跑过来了竟然一点都不怕我。”林雷心中一阵惊喜。

    旁边的德林柯沃特也笑眯眯看着小影鼠那小影鼠根本感觉不到德林柯沃特的存在德林柯沃特笑着说道：“现在看来这小影鼠对你已经比较亲近了。”

    “吱吱~~~”小影鼠乌溜溜的眼睛盯着林雷不满地叫着好像催促林雷快点将食物拿出来一样。

    “别着急。”林雷从布袋中将那只烤野鸡给拿了出来。

    一闻到烤野鸡的味道小影鼠乌黑的小眼睛立即亮而后立即可怜西西地看着林雷。林雷见到这一幕不由肚子笑疼了当初自己拿好吃的在小沃顿面前的时候小沃顿一边喊着：“哥哥要。”一边装可怜看着自己。

    现在这小影鼠也来这一套。

    “呵呵给你。”林雷将烤野鸡扔给小影鼠。

    小影鼠欢快地叫了声一下子就窜起咬住了烤野鸡吃了第一口小影鼠撕咬度立即加快仅仅一会儿一直体积和小影鼠差不多大的烤野鸡就被吃的干干净净。

    “我真弄不懂你的肚子就这么大点怎么吞吃得下去。”林雷在一旁笑着感叹道。

    那小影鼠这一次吃的似乎极为高兴欢快地直立蹦跳了起来还对林雷‘吱吱’叫着并且要两前肢抱着林雷的小腿。林雷心中不由一喜这可是小影鼠第一次吃过之后还对自己这么亲热。

    “林雷尝试用手顺起它的毛梳理梳理一般魔兽都比较喜欢亲近的人为它梳理毛。”德林柯沃特建议道。

    林雷尝试着缓慢地将手放在了魔兽影鼠的头上小影鼠一点都没有躲避而是享受地闭起了小眼睛林雷立即放心地梳理起了小影鼠的毛小影鼠竟然舒服地打起鼾来了。

    “这小家伙真可爱。”林雷心底也愈加喜欢这小影鼠了。

    “德林爷爷魔兽还真是够奇特的你说那迅猛龙体积那么大鳞甲那么坚硬是七级魔兽。而小影鼠将来长大的也可能成为七级魔兽。同是七级魔兽差距怎么就这么大呢？”

    林雷抚摸着小影鼠心中想想也感到震撼。

    “不可以单凭外貌来判断可能你看到路上一个普通老头说不定他就能够脚踏飞龙挥手间让夷平一座山峰。”德林柯沃特笑眯眯说道。

    林雷明白这个道理。

    可是不自觉地还是会从外貌来判断。

    看看迅猛龙单单看那巨型体积那出冰冷金属光泽的鳞甲就知道它的厉害了。

    “也不知道什么时候这只小影鼠愿意跟我缔结‘平等契约’。”林雷嘀咕道他没有办法这缔结‘平等契约’是魔兽本身施展所以他只能被动的等待。

    德林柯沃特笑笑：“现在情况很好记住要有耐心。”

    “恩我知道了。”林雷也笑了。

    ……

    转眼林雷给小影鼠吃的都过去二十天了小影鼠如今跟林雷关系极为的亲密可是不知道怎么回事即使和小影鼠亲密地一塌糊涂可小影鼠依旧没有施展‘平等契约’的迹象。

    黑夜笼罩了大地整个乌山镇也宁静的很。

    巴鲁克家族府邸客厅当中烛光燃烧照亮了客厅林雷一家三口以及管家希里都坐在长桌上共进晚餐了。

    “林雷听说你经常弄烤野兔带到后院那些古屋群中？”吃到一半霍格放下刀叉看向林雷出声说道。

    林雷心中一震。

    “看来要坦白了。”林雷心中暗道便看着霍格点头道：“父亲我在后院现了一只可爱的动物非常的可爱所以我就经常弄些吃的给它。”

    “可爱的动物？”小沃顿立即眼睛亮了起来。

    “哦。”

    霍格点了点头“后院那里少有人去有动物也有可能对了估计一个星期后在王都‘芬莱城’中关于魔法测试招生就要开始了你不是要参加的吗？”

    “啊魔法测试招生？”林雷这才猛地想起这件事情。

    一道唯有林雷可见的气流从盘龙戒指中飞出化为了须皆白的老者‘德林柯沃特’德林柯沃特对林雷笑道：“林雷魔法测试招生？可去可不去有我的教导还会比那些学院魔法师教导的差？”

    林雷也赞同。

    德林柯沃特可是圣域魔导师一般魔法学院会让圣域魔导师来教学？

    “怎么不想去了？”原本微笑的霍格不由脸色冷了下来眉头也皱了起来。

    霍格可是记得清楚林雷自从见到那八级双系魔法师跟佣兵小队的战斗后是多么的想要成为魔法师。现在这么吞吞吐吐的了？在霍格心中也是希望自己的儿子能够成为魔法师的。

    “父亲我……”

    “不林雷答应你父亲。”德林柯沃特眉头一皱忽然改口说道。

    林雷的话顿时噶然而止同时疑惑心中询问道：“德林爷爷不是有你教导我吗？有你的教导还需要去魔法学院吗。不是白白浪费家里的钱吗？”

    “不。”德林柯沃特郑重道“我已经五千多年没有跟玉兰大陆真正接触了五千多年啊林雷你要知道玉兰大陆上有大量的魔法师在不断地研究着新型魔法不知道五千多年又诞生了多少新型魔法。”

    林雷也心中恍然。

    “而且林雷你要知道这个乌山镇不是你以后的舞台你需要踏入更加广阔的舞台。”德林柯沃特郑重说道。

    “更加广阔的舞台……”

    林雷不由怦然心动。

    林雷情不自禁回忆起那庞大的魔兽‘迅猛龙’回忆起‘火蛇之舞’降临的恐怖场景还有那位圣域魔导师‘鲁迪’轻松控制出密密麻麻无尽巨型大石砸下的灾难场景。

    “将来。”

    林雷心跳不由加自己如果脚踏巨龙翱翔天际掌控毁天灭地的能力那种站在巅峰的感觉一定非常美妙。想到这林雷都感到体内热血沸腾了起来。

    “林雷你在想什么？”霍格有些不满了自己问话林雷竟然在走神。

    “啊不是。”林雷立即看向霍格连忙点头郑重道“父亲我心中真的很想成为一名魔法师一个星期后你就安排我去王都‘芬莱城’参加魔法招生测试吧。”

    霍格听到这才笑了起来。

    “魔法师哦哦是不是那个会喷火的魔法师啊？”小沃顿在一旁欢快地拍着小肉手。

    “沃顿那是杂耍！不要将杂耍跟魔术混淆在一起。”霍格严肃说道。

    “哦。”小沃顿嘴巴一鼓便不说话了。

    林雷笑了笑看向霍格说道：“父亲魔法学院应该有不少吧哪些比较好啊？对了魔法学院跟战士学院是混合的吗？”

    霍格也笑了起来：“说起来大陆上四大帝国、两大同盟都有各自最顶尖的学院。你应该知道四大帝国中的‘奥布莱恩帝国’是军事力量最强大的帝国。”

    林雷点头这点常识他是知道的。

    “而奥布莱恩帝国的最顶尖的学院‘奥布莱恩学院’则是整个玉兰大陆第一战士学院。不过说到魔法师学院嘛……”霍格笑了笑“整个玉兰大陆的第一个魔法学院则是在我们神圣同盟当中是以光明教廷传奇教皇‘恩斯特’名字命名的‘恩斯特学院’。”


第二集 成长 第五章 影鼠‘贝贝’（上）
    “恩斯特学院大陆第一魔法学院凡是从学院毕业的魔法师至少都是六级魔法师连七级魔法师都有不少！只要我们巴鲁克家族出现一位七级魔法师至少家族的传承之宝就有可能弄回来了。”

    霍格一边说着一边期待地看着林雷。

    父亲的期望林雷感受得到。

    “传承之宝龙血家族的传承之宝却遗失在外这耻辱一定要洗刷。”林雷也感到心头沉甸甸的。

    身为龙血战士家族的子弟都为自己是古老的、伟大的龙血战士家族的一员感到自豪可是伟大的龙血战士家族的传承之宝却遗失在外这是多么大的耻辱无论是霍格还是数百年来家族的先辈每次想到这都感到无尽的羞辱。

    可惜能收藏战刀‘屠戮’的家族不是一般的家族而且如今的巴鲁克家族太弱了。

    “恩斯特？光明教廷传奇教皇？”旁边的德林柯沃特惊讶了起来。

    “德林爷爷怎么了？”林雷疑惑地说道“光明教廷传奇教皇‘恩斯特’神圣同盟中六大王国、十五公国的几亿居民估计都是知道的。”林雷对于光明教廷那位传奇教皇‘恩斯特’的事迹也很清楚。

    令光明教廷地位提升并且一手缔造了‘神圣同盟’。

    “没想到恩斯特那小子竟然会有这么大的成就还成了光明教廷具有传奇性的教皇。”德林柯沃特感叹一声。

    “德林爷爷你认识恩斯特教皇？”林雷有些惊讶。

    然而林雷仔细一思考。

    也对当初普昂帝国还处于统一的时候光明教廷和黑暗教廷以及大地神殿整个普昂帝国是有不少教廷神殿的。但是那些神殿教廷都是在帝国的控制之下。

    “当然恩斯特是一个天才在近五十岁的时候就踏入了圣域不过在我那个时代他只能算是后起之秀。”德林柯沃特淡然说道。

    德林柯沃特还在世的时候恩斯特还处于成长期当恩斯特刚刚踏入圣域的时候而德林柯沃特已经站在了整个玉兰大陆的顶端即使在圣域强者中也属于最顶级的。

    德林柯沃特在普昂帝国中地位极高。远不是恩斯特可以比拟的。

    恩斯特见到德林柯沃特也是要恭敬行礼的。

    “没想到我死后恩斯特竟然这么了得。”德林柯沃特淡笑着说道。

    林雷此刻心底不由地对德林柯沃特更加敬佩普昂帝国时代的顶级圣域强者玉兰大陆的巅峰强者。如今却在这仔细地教导自己这是多么大的幸运。

    晚餐餐桌上巴鲁克家族一家人也谈的比较高兴。

    “林雷一个星期之后我让你希尔曼叔叔带着你去王都‘芬莱城’参加那魔法招生测试。”霍格笑着对林雷说道。

    “是父亲。”

    林雷点头说道。

    “林雷少爷我相信你一定会进入最好的魔法学院。”那管家希里呵呵笑道。

    “最好的哦最好的。”小沃顿吃的满手是油还在那笑呵呵地拍手。

    霍格倒是淡然一笑说道：“成为魔法师并不是那么简单的一万人中怕是才有一人有那资质。而要进入恩斯特学院那条件更是高的多无一不是魔法资质极高的。林雷如果能够成为一位魔法师我就已经很满足了不管进入哪一个学院。”

    “父亲我不会让你失望的。”林雷这句话说的自信十足。

    因为林雷他已然是一级魔法师了。

    ……

    时间流逝转眼一个星期过去了。

    林雷躺在家族府邸后院的草地上旁边黑色小影鼠在林雷周围蹦跳来蹦跳去的嘴里不断‘吱吱’叫着可是林雷根本不理财它。

    小影鼠眼珠一转直立起来前肢放在林雷身上。

    “吱吱。”小影鼠不满地叫着。

    林雷抚摸了一下小影鼠的脑袋：“好了别闹了。明天我就要离开家去王都了等魔法学院招生后更是要去魔法学院了以后怕是没多少机会跟你在一起了。”

    魔法学院自己是不能带小影鼠去的。

    魔法学院内部的学员没有一个是平凡的人还有不少厉害的魔法师。如果他们现了小影鼠怕是要直接来收服小影鼠的。魔法学院中七级、八级的魔法师都是有的。要抓住小影鼠并不难。

    毕竟自己和小影鼠没有缔结契约别人照样可以收服小影鼠。

    “呜呜~~”小影鼠听到林雷所说也不由低声哼了起来。

    “跟你说你也听不懂。”林雷无奈摇头。

    “进入魔法学院不知道要花费几年时间等几年之后我们还能再见面吗？”林雷有些不舍地抚摸着小影鼠光滑地毛和小影鼠闹了这近一个月也真正喜欢上了这可爱的小影鼠。

    小影鼠被林雷抚摸地舒服地眯起眼睛‘哼’了起来。

    ******

    第二天中午吃过午餐之后巴鲁克家族前院。

    霍格身体如标枪一般笔直直视着眼前的林雷：“林雷我们乌山镇距离王都还是比较近的只有九十里地天黑之前你们应该是赶得到王都的。记住到了王都可别惹祸在王都当中达官显贵太多。”

    “是父亲。”林雷恭敬到。

    “希尔曼林雷就交给你了。”霍格看向旁边的希尔曼。

    希尔曼笑着说道：“霍格大人尽管放心。”

    “好你们出吧。”霍格哈哈笑道。

    “再见父亲。”林雷恭敬道而后笑看向小沃顿“沃顿哥哥要走了哦。”

    小沃顿这时候眨巴着眼睛看着林雷不舍地说道：“哥哥再见。”

    林雷看了一眼后院方向心中暗道：“这两天怕是没有人送吃的给小影鼠了。”旁边的希尔曼对秦羽说道：“秦羽别呆了我们走吧。”

    “是希尔曼叔叔。”

    林雷不再多想当即跟着希尔曼叔叔离开了巴鲁克家族的府邸。

    “吱~~”巴鲁克家族客厅屋顶上小影鼠正目视着林雷、希尔曼离开。小影鼠歪着脑袋眼中满是疑惑在它眼中林雷应该去杀野兔才对怎么今天背着包裹跟另外一人离开了呢？

    小影鼠很喜欢林雷。

    这一个月来也令没有什么亲人的小影鼠将林雷当成了自己的亲人。

    “唆！”

    小影鼠身形一动一下子就消失在了巴鲁克家族屋顶之上两三下就到了另外一座平民房屋屋顶目视着林雷跟希尔曼。小影鼠尾随着林雷一会儿就出了乌山镇。


第二集 成长 第六章 影鼠‘贝贝’(下)
    小影鼠可见过林雷去乌山弄野兔的可是这次林雷没有朝乌山前进而是沿着道路朝另外一个方向前进。小影鼠一下子慌了。

    “吱吱吱吱~~~”

    小影鼠猛地一下子朝林雷冲去。

    林雷刚迈步子却现自己的脚被抱住了低头一看正是小影鼠。小影鼠直立起来两前肢紧紧抱住林雷两只眼睛可怜西西地看着林雷好像要流泪一样。

    “咦小影鼠你怎么来了？”林雷有些惊讶。

    旁边的希尔曼转头看过来一看到小影鼠顿时大惊道：“魔兽难道是噬石鼠？”希尔曼对于魔兽种类不是很清楚曾经有过一只军队被噬石鼠群给吞噬掉所以一般军人对于鼠类模样的魔兽比较惊惧。

    “林雷小心。”希尔曼立即一脚飞踢而出林雷只看到一阵幻影脚就已经到了小影鼠身边。

    可小影鼠度更快一下子就窜到了林雷肩膀上。

    “希尔曼叔叔住手。”林雷终于反应过来了。

    希尔曼一怔。

    “希尔曼叔叔它就是我在后院喂养的那个动物。”林雷连忙说道“小影鼠你说是吧？”

    小影鼠似乎听懂林雷的话小脑袋点了点。

    希尔曼惊讶地看着林雷：“林雷你说你养养魔兽？”

    “希尔曼叔叔等一下等我把小影鼠劝回去。（八度吧 www.8du8.com）”林雷反手就将小影鼠给抱了起来对着小影鼠说道“小影鼠我要跟希尔曼叔叔离开去王都那边王都中你是不可以去的知道吗？”

    小影鼠却只是可怜西西地看着林雷要流泪一样。

    林雷将小影鼠放在地上挥手道：“你回去吧。”然后又一指自己的路“我要走这边去王都。”

    说着一边挥手林雷一边继续前进。

    “吱吱吱~~~”小影鼠站在原地看着林雷。

    “希尔曼叔叔我们走吧呵呵小影鼠很聪明的他知道我的意思。”林雷对着旁边的希尔曼说道希尔曼也有些惊讶地看着这一幕而后便笑笑继续跟林雷前进了。

    看着林雷、希尔曼渐行渐远小影鼠一直在原地看着。

    “吱吱~~~”

    小影鼠突然猛地叫了起来同时化为一道黑色幻影一下子就窜出了二三十米度快的吓人同时更是身形飘忽。林雷跟希尔曼还在一边走路一边说话希尔曼忽然感觉后面有什么东西快袭来不由掉头。

    “唆——”

    根本不容希尔曼去阻挡那幻影飘忽地落到了林雷的腿脚边直接对着林雷的小腿就是一口。

    “啊！”一阵剧烈地疼痛林雷猛地蹦跳起来。

    一看竟然是小影鼠这个时候小影鼠正用那水汪汪的眼睛可怜地看着林雷林雷一摸自己小腿肚子竟然有血迹渗出不由很是不满。可看到小影鼠这模样也无法生气。

    “林雷没事吧？”旁边的希尔曼说道。

    “没事。”林雷笑了笑。

    忽然——

    一道浓郁地黑色光芒笼罩了小影鼠只见小影鼠嘴角飞出了一丝鲜血那一丝鲜血有林雷的血也有小影鼠自己的血。那一丝鲜血竟然诡异地形成了一个正反两个黑色三角形同时道道浓郁的黑色光芒融入其中形成了一个诡异的魔法阵型那魔法阵型散着浓郁的黑暗气息。

    希尔曼和林雷都震惊看着这一幕。

    “这是难道？”林雷心中有了一丝猜测。

    盘龙之戒中德林柯沃特飞了出来惊喜地白胡子都翘了起来“林雷那小家伙在布置平等契约。”

    “真是平等契约？”林雷心中一愣即使有所猜测可心中依旧有些震惊。

    只见那诡异地黑色魔法阵型一分为二其中一个黑色三角形飞入了林雷体内另外一个则是飞入了小影鼠体内。看到这一幕旁边的希尔曼也有些惊惧起来。

    “林雷你没事吧？”希尔曼有些担心林雷。

    “没事我非常的好。”林雷此刻已经感觉到自己跟小影鼠那一丝灵魂的联系。

    此刻乌山镇幽静的路道上林雷跟小影鼠相互看着同时也开始进行第一次地交流。

    “小影鼠你叫什么？”林雷直接心中说道。

    黑色影鼠有些兴奋：“贝贝……”

    林雷愣愣看着小影鼠。

    “小影鼠在说什么？”林雷根本不明白。

    须皆白的德林柯沃特出现在旁边心中传音道：“林雷这小影鼠还处于幼儿阶段还无法说出准确的音节就是跟你灵魂交流恐怕也只能告诉你简单的意思。”

    彼此灵魂联系林雷也感到小影鼠这个时候心中的兴奋可是小影鼠根本说不出什么音节。

    “恩你说贝贝什么的我就叫你‘贝贝’怎么样？”林雷笑呵呵看着小影鼠。

    小影鼠一副沉思模样然后欢快地点了点头。

    “贝贝。”林雷笑地咧开了嘴巴。

    “吱吱~~~”小影鼠立即蹦跳着响应。

    “贝贝！”

    “吱吱~~”

    “贝贝！”

    “吱吱~~”

    ……

    一个八岁半的少年跟一个小影鼠兴奋地不断喊着。

    “林雷这这怎么回事？”希尔曼这个时候才反应过来眼睛不由瞪得滚圆“林雷刚才那个黑色魔法阵怎么回事到底生什么事情了你没事吧？”

    希尔曼可是听说黑暗魔法中拥有诅咒魔法。

    难道林雷中诅咒了？

    对于魔法只有模糊认识的希尔曼心中不由有些惊恐担忧。

    “哈哈没事就是贝贝成为我的魔兽了。”林雷这个时候高兴的很“来贝贝到我肩膀上来。”顿时小影鼠欢快叫了一声一下子就跳到了林雷的肩膀上。

    “你收服了它？”希尔曼愣住了。

    希尔曼毕竟见过世面知道要收服一只魔兽是非常困难的可是刚才林雷竟然收服了一个魔兽。

    希尔曼叔叔感到自己蒙了：“你你也没有灵魂契约卷轴这这怎么？”

    “好了希尔曼叔叔。”林雷嘻嘻一笑说道“我们还是快赶路吧王都芬莱城还有老远呢。”说着林雷一把拉着希尔曼不由分说就继续踏上了前往王都的旅程。

    而那小影鼠‘贝贝’在林雷肩膀上兴奋地吱吱直叫。

    随着小影鼠的叫声林雷、希尔曼、小影鼠就这么消失在了道路的尽头。


第二集 成长 第七章 芬莱城
    玉兰大陆魔兽山脉以西分为神圣同盟和黑暗同盟其中神圣同盟中为的王国便是——芬莱王国！

    芬莱城为‘芬莱王国’的王都。（八度吧 www.8du8.com）

    同时也是神圣联盟的‘圣都’因为光明教廷的总部就在芬莱城的西城。

    整个芬莱城主要被分为东城、西城两大部分。东城是由芬莱王国管理而西城则是由光明教廷管理。正因为芬莱城既是王都又是圣都所以芬莱城的繁华就是在整个玉兰大陆上都是屈一指的。

    芬莱城占地极为广阔内部容纳的居民更是过百万在整个玉兰大陆也是排名前五的级大城。

    傍晚时分林雷和希尔曼就进入了芬莱城。

    “哇。”

    走在芬莱城的东城主街道‘香榭大道’上林雷只感觉自己看花了眼睛小影鼠‘贝贝’被林雷要求躲到自己衣服里面贝贝也偷偷露出个眼睛朝外面看。“吱吱吱~~”小影鼠也兴奋地不得了。

    幸亏整个香榭大道此刻繁华喧闹的很没有人注意那声音。

    “安静。”林雷立即轻轻拍了一下小影鼠小影鼠乖巧地不再声可是却通过灵魂交流向林雷述说它的兴奋。

    整个香榭大道由平整的青石板铺成可容好几辆马车并行。在街道的两边就是酒店、服装店、兵器店、酒吧等各种营业性场所。同时‘香榭大道’的两边各有着一排整齐挺拔的松柏树。

    贵妇人、小姐一个个穿着新潮的服装彼此谈笑着漫步在街道上。

    周围一些贵妇人们看到林雷这副反应都彼此低声嗤笑了起来还时而指林雷两下。很显然林雷这种反应就是‘乡下人进城’王都的贵族们对于乡下人天生就有一种优越感。

    “哼没有教养。”林雷眉头一皱对那些贵妇人们的指点谈笑很是不满。（八度吧 www.8du8.com）

    从小受到家族教育林雷仅仅一会儿就让自己的激动隐忍在心底表面上显得平静的多。

    “林雷芬莱城怎么样？我们神圣同盟当中芬莱城可是第一大城。”希尔曼跟林雷走在街道边上看到走过的一些战士或者偶尔一两个魔法师感叹道“林雷在芬莱城当中强大的战士、魔法师非常的常见。”

    林雷笑着点头：“书中记载芬莱城是神圣同盟的政治中心、经济中心也是艺术中心。”

    “这里是有钱人有地位人的天堂。”希尔曼点头感叹道。

    熙熙攘攘地香榭大道上经常有一些豪华马车经过希尔曼带着林雷在芬莱城主干道‘香榭大道’上逛了一圈就直接寻找了一个普通的旅店居住了下来。

    旅店旁边有一个小饭馆林雷、希尔曼二人就在这里进行晚餐。

    当晚旅店内。

    林雷跟德林柯沃特同住在一个房间当中房间当中有两张床一进入房间小影鼠‘贝贝’就从林雷胸口衣服内跳了出来立即绕着林雷不断地叫了起来。

    “知道你饿了吃吧。”林雷将从饭馆带回来的烤鸭整个扔在了地上一旁贝贝立即兴奋地在旁边撕咬了起来。

    “林雷早点休息明天早上还要去进行魔法测试。”希尔曼嘱托道。

    “知道了希尔曼叔叔。”嘴上说着林雷却是走到了窗户旁拉开了窗帘。

    旅店一共有三层林雷他们是居住在第二层。三层的高楼在乌山镇中根本没有可是在王都‘芬莱城’中却非常常见在王都中七层、八层的高楼都是有的。

    透过窗户看着外面外面街道上依旧人来人往。

    “呼好久没看到大城市了。”一阵迷蒙流光从盘龙之戒中飞出来化为了须皆白的老者德林柯沃特和林雷并肩看着外面下方的街道。

    “德林爷爷。”林雷立即打招呼。

    “林雷到了大城市感觉怎么样？”德林柯沃特笑着说道。

    “也没什么。”林雷瘪嘴说道。

    德林柯沃特却是感叹道：“你才来多久对于大型城市根本不了解在这里有各种奢侈消费场所如大型拍卖会一些富豪甚至于可以花费几十万金币乃至百万金币去购买一件物品。”

    “百万金币？”林雷只感到自己喉咙一阵干涩。

    那是怎么样的巨款？自己家族内就是十万金币恐怕都拿不出来。

    “富豪还是很多的金钱、权利、美人争夺非常激烈在这里每天都有人死去。芬莱城贫民窟中的臭水沟中经常会现一些尸体那些尸体说不定就是一些贵族。”

    德林柯沃特淡然一笑：“不过要屹立在这个世界上需要的就是自己的实力。”

    “不要奢求别人的仁慈一切只能靠你自己。”德林柯沃特看向林雷。

    林雷体内龙血战士血脉其实也使得林雷心底好战、嗜血。

    “谁如果威胁到我威胁到我的亲人我就会杀了他。”林雷坚定说道看过不少书籍中关于家族起伏的事情林雷很清楚对敌人仁慈就是对自己残忍。

    你放走敌人敌人就可能杀死你的亲人。

    “不过我现在的实力还非常的弱。”林雷心中也不由回忆起刚刚进入芬莱城的时候一些贵妇人们对自己的轻蔑。在那些上层人眼里自己不过是乡下来的穷小子而已。

    淡然一笑林雷便上床盘膝坐了下来开始冥想锻炼精神力了。

    冥想锻炼精神力实际上就是用各种方法来消耗精神力直至消耗到一个底线然后通过睡眠来恢复！

    胸口中丹田中。

    迷蒙的土黄色薄雾在中丹田中飘荡着这土黄色薄雾就是地系元素经过炼化后的地系魔法力。按照德林柯沃特的叙说一级魔法师到六级魔法师魔法力都是呈现雾状。随着等级提升魔法力的‘质’会提升密度会增加。

    达到七级魔法师魔法力会凝结成液体。

    所以六级魔法师到七级魔法师是一个坎！

    “林雷这小子竟然这么刻苦晚上都锻炼精神力。”希尔曼看到林雷盘膝闭眼坐着不由暗自赞叹无论是魔法师还是战士。精神力对于他们而言都是非常重要的！

    ******

    第二日早晨芬莱东城绿叶路绿叶路也是芬莱城几条主干道之一整个绿叶路两旁的建筑大多的豪奢府邸还有一些属于王国的建筑。其中最高的一栋建筑——光明教廷的教堂。

    神圣同盟六大王国十五公国光明教廷控制整个同盟。

    光明教皇地位最高教皇有权利罢免一个王国的国王！所以即使是在芬莱城东城最高的建筑也是光明教廷的教堂。

    今天早晨光明教廷的教堂门口聚集了很多人在这里的人绝大多数是穿着高贵的贵族们一辆辆马车也将教堂前面空旷的广场近乎占满了贵族们彼此寒暄着。

    林雷、希尔曼这个时候也来到了这里。

    “希尔曼叔叔今天这里的人真多许多贵族都带着自己的孩子来了。”林雷笑着对希尔曼说道这个时候小影鼠‘贝贝’也缩在林雷衣服内部偶尔露出小眼睛朝外面观望。

    希尔曼点头淡然笑道：“贵族？最高魔法学院‘恩斯特学院’任何一个毕业的魔法师都能够轻易在一个王国成为伯爵。”

    “王国的伯爵？”林雷一听就明白了。

    获得王国的爵位难度不大可是帝国的爵位想要获得就难了。毕竟四大帝国中任何一个都可以和整个神圣同盟相媲美远不是芬莱王国所能相比的。

    “哦道尔大人你也来了？”

    “希伯我来这当然是为了我的儿子赫斯来见过希伯叔叔。”

    只见不远处一群贵族们彼此寒暄着魔法招生测试单单测试的报名费就需要十个金币。而一旦被录取被某个魔法学院录取。那学费就更加的高了。一般魔法学院一年学费都是数百金币！一般家庭根本负担不起不过只要他们的孩子被录取自然会有贵族来资助他们。

    不过也不是所有魔法学院学费都贵。

    比如第一魔法学院‘恩斯特学院’因为招收学员很少只要属于神圣同盟的子弟学费全免！毕竟能够进入恩斯特学院的都是天才人物。以后成就不可限量。

    “哼那些平民、乡下人也来真是做白日梦？”远处的一些贵族嗤笑着说道。

    广场处聚集的数百人当中也有一些是平民或者是林雷这样的乡下小贵族。一般乡下小贵族也是被瞧不起的。那些在王都的贵族大多是比较骄傲看不起人的。

    “林雷别跟他们一般见识。”希尔曼低声说道。

    林雷看了那一群贵族低笑道：“希尔曼叔叔我不会跟那些人一般见识的。”在父亲霍格多年教育下林雷还不会在乎那些自以为高高在上的王都贵族们。

    整个广场上明显被分成了两个圈子一个是高谈阔论的贵族圈子还有的就是平民或者是乡下小贵族们。

    此刻教堂门口有着两名身穿战铠的战士阻挡外人进入。

    过了一会儿一名穿着黑色长袍的神官缓步走了出来走到教堂门口便停下微笑着朗声说道：“魔法测试现在开始各大魔法学院的招收人员也准备好了。凡是要进行魔法测试的请随我进入大厅。”


第二集 成长 第八章 魔法测试（上）
    在神官的引导管理下广场上所有的人一个个都有序进入了教堂内的大厅。

    教堂大厅当中。

    诺大一个大厅地面是光亮的大理石头顶吊着巨大的水晶彩灯数百人进入大厅一点都不嫌拥挤。

    在大厅的最前面正放着一排椅子椅子上坐着各大学院招收人员。在最中央就是测试的地点。

    那名黑袍神官朗声微笑说道：“测试地点就是中央参加测试的人一个个来其他人不得进入中央那个圈子准备参加测试的人请进行排队家长亲人到旁边。”

    “林雷这是测试费用这是你的身份证明快去吧对了那小影鼠先在我这边测试的时候小影鼠跟在你身边会比较麻烦。”希尔曼说道。

    “贝贝你先呆在希尔曼叔叔这边我去测试了。”林雷灵魂跟小影鼠交流小影鼠有些不愿地在林雷怀里动了动不过在林雷的再次要求下小影鼠直接窜入了希尔曼的衣服内。

    林雷而后接过十个金币便去排队了只见一个个少年大的有十七八岁小的只有六七岁。这些孩子们排成了两条长队而教廷的神甫们也收取了测试费用。

    中央圈子中直径有十米内部有三名成年人两人负责测试一人负责记录。测试的工具一样是一个水晶球另一样是一个六角形的复杂魔法阵。

    “第一个。”

    秃顶的老者直接指着水晶球说道：“先将手放在水晶球上测试元素亲和力。”

    第一名是一名十二三岁的少年那名少年有些紧张的将右手放在了水晶球上顿时整个水晶球开始出了迷蒙的淡淡的红色光芒偶尔还有一丝少量青色掺杂在其中。

    秃顶老者看了看手中的纸张冷漠地说道：“年龄12岁元素亲和力火系中等风系下等。”

    “现在进入魔法阵中测试你的精神力。记住站直了别跪下或倒下尽可能支持长时间。”秃顶老者声音依旧冷漠那位少年点了点头便步入了那六角形的魔法阵当中。而秃顶老者身上顿时冒起了圣洁的白色光芒只见一道白色光芒融入魔法阵当中。

    光明系魔法——威慑！

    “现在测试的方法还是那么原始。”德林柯沃特飞了出来降临在林雷身旁。

    “德林爷爷。”林雷看到德林柯沃特心中大定。

    “魔法测试元素亲和力为辅测试精神力才是最主要的。你经过这半年的冥想精神力应该是同龄人的十六七倍了。”德林柯沃特对着林雷一笑说道“这些对你而言都是非常简单的。”

    仅仅一会儿在魔法阵中的那个少年便坚持不住倒地了。

    “精神力是同龄人的两倍左右。（八度吧 www.8du8.com）没有成为魔法师的可能。”那秃顶老者冷漠地宣布道魔法阵停止运行那个少年也黯然走了出来。

    周围响起了喧闹声

    “安静。”秃顶老者冷声说道顿时一大群贵族都不敢坑声了“下一个。”

    德林柯沃特饶有兴趣地看着这一幕。

    一个个少年被检测前十个竟然一个不合格。这个时候在魔法阵中的是一名少女少女坚持的时间比前面十个人都要长。

    “咦？”秃顶老者眼睛一亮当即将魔法阵威力再度提高。

    好一会儿少女终于单膝跪在了地上。

    秃顶老者满意地点头脸上终于有了一丝笑意：“精神力是同龄人的八倍。达到成为魔法师的底线元素亲和力也达到中等。可以成为魔法师！”秃顶老者的宣判也决定了少女的命运。

    “啊太好了。”第一个高声叫起来的不是少女而是少女的父亲一名秃顶的绅士模样的中年人。

    “安静。”秃顶老者不满地冷哼一声道。

    顿时旁边有神甫过来将少女跟少女的父亲带到那一群魔法学院招收人员那里去了。

    不少人羡慕地看着那名少女。

    成为魔法师以后既有地位、又有实力！

    随着时间推移大厅中人越来越多因为魔法测试要一直持续七天所以大多数人都不着急一时半刻。当轮到林雷的时候大厅中参加测试的人已经多的排队到大厅之外了。

    “下一个。”秃顶老者又说道。

    林雷平复心情步入了当中而德林柯沃特依旧在林雷身旁在德林柯沃特看来唯有圣域强者才能勉强感应到他的存在至于这些普通魔法师根本不可能感觉到。

    林雷将手放在了水晶球上。

    顿时——

    如同太阳一般整个水晶球陡然耀眼了起来土黄色跟青色光芒交相辉映甚至于偶尔还有极为细小的一丝火红色掺杂在其中。那刺眼的光芒甚至于令靠近的人眼睛都不由眯了起来。

    看到这如同太阳一般耀眼的水晶球整个大殿中的人都愣住了。

    那秃顶老者颤抖着看了看手中纸张上面写的很清晰林雷才八岁。

    “年龄八岁元素亲和力地系、风系等！火系中等。”那个秃顶老者感到心脏跳的厉害。一般魔法师的元素亲和力是中等稍等就是非常少见的至于等……更是稀罕的一塌糊涂。

    可以这么说别人炼化魔法力花费十个小时而林雷估计一个小时就达到同样的效果。

    “呼！”

    整个大殿一阵惊呼元素亲和力竟然是等而且还是双系这也太恐怖了。

    “风系等？”旁边的德林柯沃特惊讶了。

    “呃我也擅长风系？”林雷本人也愣住了不由自主地心中询问起了德林柯沃特。

    德林柯沃特干笑两下：“林雷我当初说了我只能检测关于地系元素亲和力对了你炼化魔法力的时候就没感觉到风系元素？”

    “风系元素？”林雷怔了怔“第一次你教导我炼化魔法力的时候让我不能分心当时我注意到周围也有青色光点的不过没多想。不过后来吸收地系元素的时候我周围就被地系元素包围没有青色光点了。”

    德林柯沃特心中了然。

    修炼魔法力的时候特别是双系魔法师如果只是专心修炼其中一系将会吸收周围地系元素至于风系元素则是会被排斥在外。

    “以后每次我修炼都是地系元素在周围我都没有想到那些青色光点。”林雷此刻心中也高兴的很。

    因为他知道双系魔法师的实力要比单系魔法师要强些的。

    测试完元素亲和力就应该测试精神力了！


第二集 成长 第九章 魔法测试（下）
    “记住测试精神力的时候要坚持尽量坚持地越久。（八度吧 www.8du8.com）”德林柯沃特陡然严肃了起来“我对于风系魔法可不懂你真的要去魔法学院去学了。如此强的元素亲和力你不学风系魔法真的可惜了。”

    林雷心中也明白。

    “请到魔法阵中。”那位秃顶老者对林雷也罕见的用了一个‘请’。

    甚至于连周围的不少贵族们看林雷的目光都不同了。元素亲和力等说明可以用很短的时间来炼化魔法力其他时间都可以用来锻炼精神力。未来成就不可限量。

    林雷步入那魔法阵当中。

    只见魔法阵的温暖的白色光芒亮起然后一股压迫便直接作用在自己的灵魂上。

    光明系魔法——威慑。

    “真是弱跟半年前那只黑龙的‘龙威’相比差的不止一个档次。”林雷还有闲情想到其他。

    随着时间流逝那魔法阵光芒越来越亮同样威慑程度越来越强整个教堂大厅的人都屏息了所有人看到这一幕都清楚。那个穿着普通的少年未来肯定是一个厉害的魔法师。

    “那位少年谁认识？哪个家族的？”下面的贵族都低声商谈起来。

    如此有潜力的少年如果早先结交将来就可能拥有一个强大的朋友。

    “他叫林雷？”一些招生人员从旁边测试人员知道了林雷的身份。

    而这一群一直坐在那谈笑的各大魔法学院的招生人员这个时候也跑了过来围观了起来。各大魔法学院谁不想招收一些天才人物？

    魔法阵中林雷独自一人抵抗着威慑。

    林雷沉重的呼吸着这个时候自己整个脑袋都有种眩晕感那种强大的压迫如同一座山压在身上而且这种压迫还在不断地上升不过林雷还在不断地坚持——

    “坚持的时间越长就可能进入更好的学院。”林雷咬牙坚持着。

    然后当这种压迫达到一个高度的时候林雷再也抗不住了整个人轰然单膝跪下双手撑在地上。

    所有人将目光看着秃顶老者。

    秃顶老者满脸红光地朗声说道：“精神力同龄人的十八倍为上等。精神力上等元素亲和力等。”

    这个时候立即就有几名魔法学院招收人员冲了进来：“你好林雷我是兰德魔法学院的我们兰德学院诚挚邀请你进入我们学院只要你加入学费全免每年还有一千金币奖学金我们也会请资深魔法师来教导你。”

    “林雷我是威林魔法学院的我们……”

    ……

    看到周围一群人对自己如此热情林雷愣了好一会儿同时心中也惊叹起来。短短一会儿这些魔法学院招收人员竟然就知道自己名字了实在太强了。

    “咳诸位先到你们自己的位置那吧我们还要继续测试。”秃顶老者温和说道。

    对于普通人他可以高傲对于各大魔法学院的人他还是很客气的。

    “林雷我们恩斯特学院诚挚邀请你成为我们学院的一员。”只见远处响起了一道声音这道声音响起整个大厅都安静了下来。连秃顶老者都不再说话了。

    林雷转头看去。

    只见一名白袍中年人走了过来微笑说道：“元素亲和力等精神力上等而且是双系等。林雷我们恩斯特学院非常欢迎你不知道你是否愿意加入我们恩斯特学院？”

    旁边的希尔曼也愣了好一会儿这个时候立即跑到林雷身旁此刻希尔曼激动地手都微微有些颤抖了。

    恩斯特学院？

    进入整个玉兰大陆第一魔法学院‘恩斯特学院’代表什么？

    代表一旦从学院毕业即使是恩斯特学院中的普通一员也可以轻易在一个王国中成为一个伯爵。优秀学员连四大帝国都会郑重邀请的。

    而且诺大一个玉兰大陆恩斯特学院每年却只招收一百人！

    一年一百人这是什么概率？

    所有进入恩斯特学院的学员都可以称之为天才！

    “林雷答应他吧。”希尔曼这个时候激动得不得了。

    林雷心中激动的很可是脑袋却无比的清醒表面上也显得冷静。林雷很清楚自己成为恩斯特学院的一员加上德林柯沃特的教导。花费几十年时间成为七级、八级魔法师不是难题。

    自己家族已然可以再次兴起。

    “先生我以能够成为恩斯特学院一员为荣。”林雷有礼地恭敬说道。

    那名白袍中年人惊异林雷的平静依旧微笑说道：“林雷我会将你的一切身份信息上报学院到时候你只要带着你的身份证明进入学院后再次进行一次测试就可以正式成为学院一员。”

    冒名顶替是没用的因为去了学院依旧要再次测试。

    “学院一年分两学期开学从年初２月９号开始。你只要在２月９号前抵达学院即可这是一份证明算是录取的证明。”白袍中年人从怀中取出一封红色信件。

    其实白袍中年人在知道林雷检测结果后就在录取信上填写了林雷的名字。因为白袍中年人坚信——恩斯特学院的邀请没有人会拒绝！

    “谢谢。”林雷接过这份红色信件。

    林雷表面上没有太大的激动可希尔曼此刻激动地不得了恩斯特学院的学员哪一个不是地位尊崇？将来林雷的成就已经可以预期了。

    “希尔曼叔叔我们走吧。”林雷将红色信件放在怀里便跟希尔曼一起朝大厅外走去。

    挤满人的大厅此刻无论是王都的贵族还是平民们都非常自觉地让出了一条道路出来。就连原先瞧不起林雷这种乡下人的贵族们此刻脸上笑容也亲切友好态度好得不得了。

    恩斯特学院学员地位的象征！

    在一群贵族、平民乃至于教廷人员的注目下林雷、希尔曼便这么走出了教廷大厅。

    “吱吱！”走出教廷大厅后小影鼠立即叫了起来它可以感觉到林雷心底的兴奋之情。

    林雷这个时候才显露心底的激动拳头猛然用力地一握眼底掠过一丝激动看向旁边的希尔曼快道：“希尔曼叔叔我们回去现在就回去！回乌山镇我要将这个消息告诉我父亲！”


第二集 成长 第十章 《龙血密典》(上)
    乌山镇巴鲁克家族府邸中。

    霍格吃过午餐不久正在客厅外坐在躺椅上悠闲地看着书籍。

    只见两个人影快走入了府邸当中正是从芬莱城一路极赶回来的林雷二人此刻林雷和希尔曼脸上依旧有着难掩的激动林雷更是老远就喊了起来：“父亲我回来了。”

    “霍格大人。”希尔曼也激动地很。

    霍格抬头一看见林雷、希尔曼那兴奋的表情心中就有了一丝预感。立即站起来看着林雷、希尔曼二人声音略微颤地询问道：“魔法测试怎么样？”

    巴鲁克家族实在沉寂太久了这个古老的家族也急需一位伟大的人物重现家族荣耀！

    “霍格大人恩斯特学院是恩斯特学院林雷他被恩斯特学院录取了。”希尔曼激动地说道。

    霍格仿佛石化了一样此刻的霍格感到自己的脑子就好像缺氧一样一片空白。

    “恩斯特大人？”希尔曼呼唤了两声。

    渐渐恢复思考能力的霍格才急促呼吸着看着希尔曼难以置信询问道：“恩斯特你说恩斯特学院？”此刻霍格眼睛瞪得滚圆。

    “父亲这是恩斯特学院的录取信件。”林雷直接将那红色信件递给自己父亲霍格怔了怔然后迅一把拿过红色信件将信件拆了出来屏息仔细看着信封内的那一纸录取通知。

    那红艳艳的几个名字——‘恩斯特学院’‘林雷’。

    “哈哈哈哈哈哈巴鲁克家族的先辈们啊我们家族有希望了！”霍格猛然仰头大笑笑的全身颤笑的眼泪也流了下来“我们巴鲁克家族有希望了啊！”

    那有些癫狂地大笑声还有那流下的眼泪却令林雷愣住了。

    “父亲。”林雷似乎唯恐打扰了父亲轻声喊道。

    林雷从来没见过自己父亲这么的癫狂那流下的泪水更是让林雷心底颤。

    管家希里这个时候也过来了他也震惊此刻霍格的反应此刻的希里根本不知道生了什么事情。

    霍格深吸一口气看向林雷眼中有着极度的激动：“好好。”

    “希尔曼希里叔叔！”霍格看向这二人“今天晚上我要大开宴席快好好准备今天我高兴非常的高兴。有这么一个儿子我死也对得起巴鲁克家族的先辈们了。”

    “是霍格大人。”希尔曼和希里管家都应道。

    “吱吱～～”忽然小影鼠‘贝贝’从林雷的怀里跳了出来站在林雷的肩膀上瞪着霍格小眼睛中满是愤怒。

    林雷感应到小影鼠灵魂传来的讯息哭笑不得。

    原来小影鼠在自己怀中熟睡可刚才霍格的大笑声却将小影鼠给弄醒了。小影鼠幼儿时期睡觉极多而且最讨厌别人把他弄醒这个时候自然愤怒的很。

    “影鼠魔兽影鼠？”霍格看到小影鼠脸色陡然大变。

    “父亲。”林雷唯恐父亲出手连忙道“小影鼠已经跟我缔结灵魂契约了。”

    霍格仿佛被雷劈中一样傻愣愣了好一会儿：“你你收服了这魔兽影鼠？”

    收服魔兽两大条件1让魔兽臣服２布置灵魂契约魔法阵。

    林雷的实力霍格当然清楚弱的很。而魔兽影鼠最弱的都是三级。更何况林雷怎么可能布置出灵魂契约魔法阵根本是不可能的事情嘛。

    “是的父亲我收服了他。”林雷郑重说道。

    霍格只感到自己的儿子和往常自己认识的不一样了。完全不一样了！

    “霍格大人林雷真的收服了这只影鼠当时我亲眼看到的。这只影鼠就是这些日子林雷他经常用野兔山鸡喂养的那只可爱的动物。”旁边的希尔曼解释道。

    “喂养的动物？”霍格一下子想起来了盯着林雷难以置信道“魔兽影鼠就是你说的在后院废弃古屋中喂养的可爱动物？”

    林雷老实的点头。

    霍格这个时候哭笑不得可爱的动物竟然会是魔兽？

    虽然疑惑林雷如何跟小影鼠缔结灵魂契约不过霍格也不着急此刻他心情非常的好。

    “好不谈这些了希里叔叔、希尔曼你们带着一些护卫赶快去准备晚上我可是要举行盛宴的。”霍格朗声大笑说道此刻霍格的笑声是底气十足。

    林雷看着父亲从记事起到现在林雷从来没见过父亲笑的这么开心过。

    ******

    当晚。

    巴鲁克家族中热闹非常连家族中十几名护卫队员以及其家眷都请过来了在巴鲁克家族前院空地上整整摆放了五个餐桌整个巴鲁克家族府邸中有的尽是欢笑声。

    “好吃好吃。”小沃顿一会儿抓这个一会儿抓那个吃的兴奋不已。

    “林雷少爷恭喜你进入恩斯特学院将来林雷少爷肯定是伟大的厉害的魔法师。”一名家族的护卫队员笑着跟林雷恭贺道。

    晚宴当中林雷是主角。

    当知道林雷即将进入恩斯特学院所有人都兴奋了。完全可以想象一旦踏入恩斯特学院便是踏入了一条坦途。将来的林雷绝对不是小小乌山镇所能容纳的。

    “哥哥他们都敬酒给你我也敬。”小沃顿抓起果汁杯子。

    林雷看着小沃顿那一手的油哭笑不得。不过也依旧举起了果汁杯子和小沃顿实实的碰了一下杯子。

    “来我们兄弟喝。”林雷也笑眯眯地举杯。

    ……

    深夜巴鲁克家族的宗堂唯有林雷、霍格二人。

    宗堂的门关闭着整个宗堂点燃着一排蜡烛也使得宗堂中比较暖和。这个时候霍格看着宗堂前那一排排灵位声音低沉地说道：“林雷我巴鲁克家族自从第五位龙血战士诞生以后便一代代衰败下来甚至于我巴鲁克家族的传承之宝还被变卖掉了……每次想到这个我就感到无比的耻辱堂堂龙血战士家族啊！”

    林雷站在身后一声不吭。

    他也感到耻辱。

    传承五千余年的古老家族更是龙血战士家族林雷心中感到自豪。可如今却沦落到家族传承之宝都没了。

    “林雷。”霍格陡然转身郑重看着林雷“从今天起我不再将你看成一个孩子而是看成我巴鲁克家族未来顶梁的柱石！家族的未来就要看你的了。”

    “是父亲。”林雷坚定点头道。

    “你等一下我去拿一样东西。”霍格忽然转身朝宗堂里面密室走去仅仅一会儿霍格就拿着一本书籍走了出来“林雷拿回去好好看都给我记下了。”

    “这是什么？”

    林雷疑惑地接过这本书籍书籍表面没有任何字迹可翻阅看来第一张便有着四个大字——龙血密典。


第二集 成长 第十一章 《龙血密典》（下）
    “龙血密典？”林雷惊异地抬头看向父亲。（八度吧 www.8du8.com）

    霍格微笑着说道：“不单单是龙血密典这本书籍中记载了许多跟我们巴鲁克家族有关的事情其中有《龙血密典》有龙血针的制作方法有一些家族历代先辈们的事迹等等。”

    林雷仔细一翻阅。

    果然这一本书籍前面四分之一是有关于《龙血密典》而后面四分之三都是关于家族的其他各种事情了。

    “林雷这书籍外人得到也没用龙血密典别人根本不可能练至于家族的一些事情别人知道又有什么用？所以不需要太担心什么。而且家族内部还有几个副本。其实你这个也是副本。至于原本随着时间流逝早就化为灰烬了。”霍格笑着说道。

    林雷顿时笑了起来。

    “也对别人弄去也没用。”林雷当即好奇地开始翻阅龙血密典一开始的内容。

    龙血密典第一章——

    “欲要修炼《龙血密典》必要引动体内龙血战士血脉引动体内龙血战士血脉有两大方法一是龙血战士血脉浓度达到一定程度。如果龙血战士血脉浓度不够还有第二个办法……”

    看到这林雷一怔。

    除了龙血战士血脉浓度达到一定程度还有其他办法？怎么家族这么多年没人成功？

    “第二个办法就是要痛饮活龙血或者是刚死几分钟以内的龙血死的时间略微长点龙血效果就大弱了！痛饮龙血可以引动体内潜伏的龙血战士血脉。最好痛饮圣域级别的龙的血效果最为好。如果是九级魔兽龙的血引动龙血战士血脉可能性比较低。”

    林雷看到这是愣住了。

    “家族先辈还真是够厉害的修炼《龙血密典》竟然想到痛饮活龙血。”林雷哭笑不得。

    “痛饮活龙血还圣域级别的？林雷啊你们家族的先辈还真是够厉害的啊。”德林柯沃特此刻也出现在林雷身旁看到《龙血密典》段文字介绍心中也惊讶起来。

    霍格此刻根本现不了德林柯沃特霍格对林雷苦笑道：“林雷看到了吧。其实按照祖先们的说法龙血战士血脉是潜伏在我们血液深处的要引动体内龙血战士血脉只有这两个办法。不过这第二个办法要痛饮活龙血岂是那么容易的？而且……林雷你翻到反面看看。”

    林雷翻页看去。

    “不过第二个办法痛饮活龙血非常的危险。龙血极为霸道同时具有改善体质作用龙血浇灌在身体上可以使得身体体质急剧提升。不过同样也让人如剥皮一般痛苦。这只是浇灌在体表如果喝入体内那体内就好像被火焚烧一样甚至于活活被烧死、血管破裂当场丢掉性命。”

    看到这一段话林雷真的无话可说。

    “父亲这龙血密典谁写的？既然危险他还写上去。（八度吧 www.8du8.com）”林雷这个时候不知道该说什么了。

    霍格脸色严肃道：“林雷这《龙血密典》可是我们家族的创始人整个玉兰大陆第一代龙血战士‘巴鲁克’写的。他既然写的那肯定有他的道理。即使家族历史上有两位子弟吞噬过圣域活龙血最后都是血管破裂当场死亡。”

    “历史上有人喝过圣域活龙血？”林雷有些惊讶。

    其实想来也正常。

    当初家族第一代、第二代、第三代的族长都是龙血战士那个时候的巴鲁克家族可是风光的很。那个时候弄到一只圣域级别的龙进行放血并不是不可能的。

    “当年生的事情太过遥远了真正的秘辛这本书中并没有详细记载。我只知道因为这事情龙族都跟我们巴鲁克家族进行交涉过。不过自此后来就没人尝试了……等到家族衰败想要喝龙血都没机会。”霍格摇头叹息说道。

    林雷点了点头。

    龙族高傲大多书籍中都有记载。

    活捉圣域龙进行放血这对于龙族而言是多大的屈辱。巴鲁克家族竟然没有被怒火冲天的龙族给灭掉还真是够幸运的。不过也有此可以想象当年巴鲁克家族的强盛。

    “不对父亲。既然没有人靠吞噬龙血得以成为龙血战士那为什么老祖宗还写了这密典还说可以痛饮活龙血来修炼。还说九级魔兽的龙都有一些效果？”林雷真的疑惑了。

    霍格一怔。

    “林雷不要多问了。其实对于家族的历史我也从这书籍上了解大概。至于四五千年前到底生了什么我们是无法弄清楚的。”霍格对林雷一笑说道。

    林雷点了点头。

    可林雷心底依旧存有疑惑既然书籍中记载没有人靠痛饮龙血成功为何《龙血密典》中还记载这一办法？

    “林雷不早了今天你先回去休息吧。”霍格笑着说道。

    林雷点了点头。

    夜。

    林雷回到了自己的卧室当中手捧着这本书籍可心中依旧疑惑着。

    “德林爷爷你说都没有人靠这个方法成功这个方法怎么会被现的？”林雷怎么都无法理解这个问题。

    德林柯沃特可是老的成精了当即白胡子一翘自得说道：“林雷这问题很简单。据我所知龙族是非常高傲的而且龙族是非常非常强大的！我估计喝活龙血修炼应该是有效果的你们家族应该是迫于龙族的压力所以这本书籍中有些内容被篡改了。”

    林雷一下子就明白。

    这很有可能。

    迫于龙族压力巴鲁克家族的龙血战士不得再活捉龙来饮血修炼。

    “当然这只是我的猜测。”德林柯沃特淡然笑道“而且林雷据我所知这痛饮活龙血并不是死路一条只要配以‘蓝心草’一同服用。就可以抵消龙血的伤害不过这个秘方现在估计是没什么人知道了。”

    林雷一怔。

    然后便是狂喜：“德林爷爷你说痛饮活龙血配合蓝心草很安全？”

    德林柯沃特自信点头道：“那是当然当初在普昂帝国的时候一位公主患了重病最后就是使用活龙血配合蓝心草服用治好的。而那一次正是我出手抓的一条圣域级别的龙。”

    “我记得那位提供这秘方的宫廷老医师曾经说过世界上万物一物降一物不管什么材料都有其他材料可以中和它而这个秘方当年也就那位宫廷老医师跟我知道而如今六千年过去估计也没几个人知道。”德林柯沃特淡然说道。

    林雷点了点头。

    “活龙血蓝心草……”林雷眼中闪烁着兴奋的光芒“等我以后实力提升达到九级魔法师乃至于更高就用活龙血、蓝心草让小沃顿成为龙血战士。”

    林雷甚至于还曾想……

    等到有机会自己也服用。

    如果将来自己能够成为圣域魔法师又是龙血战士。当然那只是一个梦想。先活捉一条圣域的龙就是一个遥不可及的梦。

    “路还长着呢。睡觉睡觉明天早上还要继续锻炼。”


第二集 成长 第十二章 嘱托
    时间流逝转眼数月过去已然进入二月乌山上许多树都已经新芽了一丝春意已经悄然到来。（八度吧 www.8du8.com）

    一棵古树之下。

    林雷盘膝坐着正进行冥想炼化魔法力。

    进入冥想状态的林雷清晰感觉到身体周围环绕着大量的土黄色光点、青色光点这两种光点正不断地从身体各处进入体内透过四肢百骸精纯后最终聚集在胸膛中央的‘中丹田’处。

    只见中丹田中充斥着土黄色薄雾以及青色薄雾。

    这土黄色薄雾便是地系魔法力。而青色薄雾就是风系魔法力。

    “呼。”缓缓吐出一口气林雷从冥想状态中恢复过来。

    一袭月白色长袍的德林柯沃特微笑地盘膝坐在地上看着四周景色见到林雷醒来不由笑着说道：“林雷明天你都出前往恩斯特学院了今天还这么努力啊。”

    林雷却是一撇嘴笑道：“德林爷爷你自己好像说过强者就是从平时每天都努力修炼一刻都不得松懈。长期的修炼才能换来惊人的实力。”

    “好小子都教导我起来了。”德林柯沃特笑骂道。

    “嘿嘿。”林雷咧嘴一笑。

    “唆！”一道黑色幻影突兀地在远处一闪而逝再出现就已然到了林雷的肩头正是影鼠‘贝贝’小贝贝这个时候正对林雷龇牙咧嘴同时指着地面上一直死野兔。

    林雷一看小贝贝这表情就知道。

    “要我帮你烤？”林雷笑着说道。

    贝贝连连点头。

    “林雷。”旁边的德林柯沃特心念传音道“这个小影鼠还真是够怪异的都好几个月了可是看体型竟然没有一丝增长幼儿时期应该成长的很明显才对。”

    “我对这个也不明白。”林雷摇了摇头。

    影鼠‘贝贝’体型不见长不过影鼠‘贝贝’本身移动度增加倒是挺快的。

    “真是诡异。”德林柯沃特瞥了一眼小影鼠‘贝贝’此刻的贝贝根本不知道有个灵魂正在打量他。

    “时候也不早了过会儿还要进行傍晚的训练。”林雷站了起来抓着那只死野兔就朝山下走去德林柯沃特飘乎在旁边不满道：“林雷你将来是个魔法师现在还进行战士的训练？”

    林雷一笑道：“德林爷爷我现进行战士训练可以提高毅力毅力增加也可以提高精神力。（八度吧 www.8du8.com）”

    “这我当然知道。”德林柯沃特不满道“那种最原始的训练提高精神力的度怎么赶得上魔法师的‘冥想’？”

    林雷闭口不言了。

    进行战士训练是可以提高精神力可这不过是个借口。

    林雷如今依旧进行战士训练的原因就是：“将来我如果有机会痛饮活龙血可以修炼《龙血密典》还是要锻炼身体。这身体是容器斗气是酒。身体是很重要的。我早点打好基础将来修炼《龙血密典》也更加快。”

    其实以林雷的元素亲和力每天花费用来炼化魔法力只需要比较短的时间。

    大部分时间都是用来冥想锻炼精神力了。

    可是总冥想锻炼精神力人也累的慌。战士的锻炼就当一种调剂休息。

    ……

    第二天上午整个乌山镇许多居民都聚集在小镇街道上他们都是为了欢送林雷的。乌山镇能够出一名恩斯特学院的魔法师这绝对是无比荣耀的事情。

    整个玉兰大陆恩斯特学院一年才招收一百名学员。

    此刻的林雷还在巴鲁克家族的府邸当中希尔曼等一群护卫都在府邸门外前院当中只有霍格、林雷、沃顿以及管家希里。

    “林雷今天你去了恩斯特学院便是恩斯特的正式一员了。等你从恩斯特学院毕业出来便是一名伟大的厉害魔法师！在你去之前父亲想跟你说——”离别前夕霍格心中却有着满腹的话语。

    可沉吟许久霍格却只说出简单的几句话：“林雷记住这数百年来我们巴鲁克家族先辈们的心愿记住我们巴鲁克家族的耻辱！”

    霍格脸色有些青。

    “你毕业后至少是六级魔法师只要认真刻苦修炼成为七级魔法师并不难。加上你是双系魔法师！七级双系魔法师在芬莱王国绝对是大人物你以后完全有把握夺回家族的传承之宝如果你夺不回我即使死了也不会原谅你。”霍格死死盯着林雷。

    “我即使是死了也不愿原谅你！”

    这一句话令林雷心中一颤。

    在离别之前这就是父亲给自己的嘱托。

    “父亲你放心在我有生之年一定会将我们巴鲁克家族传承之宝夺回。我誓！”林雷盯着自己父亲眼睛郑重的保证他那双清澈的眸子中有的只是坚定。

    霍格眼睛亮了起来有力的大手拍了拍林雷的肩膀。

    “我相信你儿子！”

    ……

    乌山镇东边的小路上林雷回头看着那数百上千名欢送自己的故乡亲人为的就是父亲以及弟弟‘沃顿’。

    “哥哥再见。”沃顿用力地挥手。

    看着父亲以及弟弟林雷也用力的挥手眼睛也有些红。

    “父亲沃顿。”林雷心中尽是不舍。

    从小到大林雷还没有真正长期离开过家这一次离家时间会很长。此刻连影鼠‘贝贝’也乖巧地在林雷肩膀上不出声了似乎也知道此刻林雷心情不好。旁边以‘魂灵’形式存在的德林柯沃特也以鼓励的目光看着林雷。

    “林雷我们走吧。”希尔曼说道路途上偶尔会有劫匪希尔曼也是保护林雷去学院。

    林雷不舍看着自己的亲人们最终依旧决然转身迈步朝恩斯特学院前进了。

    “再见我的亲人再见我的家乡。”

    玉兰历9991年九岁的林雷带着小影鼠‘贝贝’和巴鲁克家族护卫队队长希尔曼的一道离开了家乡乌山镇。


第二集 成长 第十三章 天才集中地
    恩斯特学院整个玉兰大陆第一魔法学院。（八度吧 www.8du8.com）

    恩斯特学院位于圣都‘芬莱城’南方二十余里处的山林地带恩斯特学院是由光明教廷出资建造自然财大气粗占地也极广近乎方圆十里。如此大的学院几乎堪比一个城池了。

    恩斯特学院外面没有什么人烟是一片空旷的山岭地带。

    餐厅、服装店、酒吧等服务性场所都是开在学院内部可以说恩斯特学院的学生完全生活在学院内。

    “真是够气派的。”林雷站在恩斯特学院院门口不由感叹了起来。

    恩斯特学院正门足有五十米宽在院门上方有一巨型的半月形建筑那半月形建筑上还有着各种玄奥的魔法符文单单看其复杂程度就知道恩斯特学院院门上的魔法阵乃是一个大型的魔法。

    此刻学院院门口还是比较热闹的正有一排办公人员而且还有一个少年拿着录取信件以及身份证明开始办理入学林雷也立即拿着录取信件和身份证明去办理了。

    “2月9号就开始正式开学了而今天是2月8号按照通知必须在2月9号之前赶到我前面这位少年也今天才来办理入学居住的地方应该离恩斯特学院比较近。”林雷心中暗道。

    林雷身前的少年准确说只能算是一个孩子个子比林雷还矮上半头这个孩子旁边还有一名老头陪同。

    “你好我是来自奥布莱恩帝国的雷诺。”在林雷前面办理入学的男孩突然回过头来热情地和林雷打招呼。（八度吧 www.8du8.com）

    当听到眼前的雷诺来自于奥布莱恩帝国林雷心中一惊：“奥布莱恩帝国？”

    奥布莱恩帝国四大帝国之一要知道四大帝国可是处于魔兽山脉东面的而恩斯特学院却在魔兽山脉西边。要想到达恩斯特学院必须从魔兽山脉最北边或者最南边绕路过来。毕竟除了九级强者或者圣域强者没什么人敢横穿魔兽山脉。

    魔兽山脉绵长过万里。

    而从奥布莱恩帝国一路赶过来单单路程估计就有近两万里如果处于奥布莱恩帝国的东部路程会更加远。

    两万里的路程赶路估计就足足需要一年时间。

    “我是林雷芬莱王国的。”林雷有礼的和这个叫‘雷诺’的男孩说道。

    雷诺大眼睛眨了眨感叹道：“芬莱王国？那你就舒服了我从家里赶到芬莱王国就足足花费了一年时间。你花费时间肯定很短吧。”

    “对我从家里到这花费了半天时间。”林雷老实回答道。

    “呃……”雷诺表情很精彩。

    一个赶路就赶了一年可一个却只是半天。

    “学员快点。”那边的测试员催促道。

    办理入学程序当中有一个就是再次检测学员实力。毕竟恩斯特学院也担心有人抢夺了录取信件冒名顶替。

    “来了。”雷诺立即去进行测试。

    可看到测试结果林雷心中却很惊讶。（八度吧 www.8du8.com）

    这个叫‘雷诺’的男孩元素亲和力是上等至于精神力则是……

    “雷诺八岁精神力同龄人的三十二倍等。”

    林雷听到那个测试的人员报出的数字不由一瞪眼不过场上检测人员表情都很平淡没有丝毫的惊讶。

    “林雷怎么了？这就惊讶？”雷诺不在乎说道“这可是恩斯特学院每年整个玉兰大陆才招收一百个学员哪一个不是天才？我这水平只能算是学员中的中等吧。”

    “不过恩斯特学院招收的时候是偏向神圣同盟的。恩斯特学院在神圣同盟中就招收五十名而四大帝国和黑暗同盟加起来才五十名。真是不公平啊。”雷诺在一旁感叹道。

    林雷听了笑笑。

    恩斯特学院可是光明教廷建立的当然偏向神圣同盟。

    “该我了。”林雷也跑去检测。

    雷诺小鼻子皱了皱：“这个叫林雷的是神圣同盟的人恩斯特学院招收的时候可比我占便宜的多。天赋估计不如我。”雷诺可是非常自信的。

    当检测人员将林雷的数据报出来雷诺被震住了。

    “精神力上等元素亲和力等？还地、风双系的？”雷诺完全无语了。

    单单一系元素亲和力等就属于非常难得了可是林雷竟然是双系而且双系元素亲和力都是等。这就是天才了而且比他雷诺还要强些。毕竟……双系魔法师是很厉害的。

    “雷诺别呆了走吧。”林雷笑着说道。

    “哦。”雷诺虽然比林雷只小一岁可看样貌却似乎小两三岁似的。

    林雷和雷诺领取了恩斯特学院的‘学员证’又领取了宿舍钥匙。在恩斯特学院内无论贫贱必须统一居住宿舍。无论是学费还是住宿费用完全全免。

    可是……

    “咦你要交学费？”林雷看到雷诺旁边的一个老头帮忙缴纳费用不由很是惊讶。

    在林雷身旁的希尔曼笑道：“林雷恩斯特学院学费、住宿费全免是对于神圣同盟人而言的凡是其他地方的一律要缴纳昂贵的费用的。”

    雷诺也点头。

    雷诺旁边的那个老头对林雷亲切笑了笑：“是的不单单恩斯特学院这样就是大陆第一战士学院‘奥布莱恩学院’也是这样对于本国的学员是费用全免对于其他区域的人却需要缴纳昂贵的费用。”

    林雷也不笨想想就明白了。

    “林雷我家少爷跟你同样的宿舍钥匙你们俩应该是在同一个宿舍还希望以后你们以后能相互帮助。”这位老头友好说道。

    雷诺不满道：“好了卢姆爷爷你现在回去吧我反正已经到恩斯特学院了。”

    “希尔曼叔叔你也回去吧我会照顾好自己的。”林雷对希尔曼笑着说道希尔曼放心地点头：“林雷那我就回去了好好努力。”希尔曼鼓劲说道。

    林雷嬉笑着点头。

    “林雷我们走。”雷诺倒是亲热地抓着林雷的手就朝学院内冲。

    “希尔曼叔叔再见。”

    希尔曼跟那位老头目视两个孩子进入学院内部许久后才离开。

    在跟希尔曼叔叔告别后林雷便跟雷诺步入了恩斯特学院恩斯特学院内绿树成荫湖泊、石桥、古老的学院建筑……一种古老的气息扑面而来单单那足够七八人环抱的大树就能够想象这棵大树的年龄。

    “果然不同不像一些新建学院那么炫耀这才叫底蕴啊。”雷诺那双大眼睛好奇对着各处看嘴里还感叹着。

    在恩斯特学院中今天还有着各种指示牌写着通往各处的路径。很显然就是为新来的学员服务的。

    “林雷走我们去宿舍吧。”林雷拉着雷诺便朝宿舍赶去。

    宿舍编号——1987.

    林雷跟雷诺是紧接着办理入学手续的一般一个宿舍里面居住四名学员当林雷跟雷诺来到住宿区域不由惊叹了起来。那一座座单门独院一眼看下去足有数千。

    除了这数千个单门独院还有非常少见的两层的小型公寓。

    “19871987……”林雷跟雷诺看着编号不停地朝南边跑着。

    住宿区编号非常有规律从ooo1开始每一排就是1oo栋单门独院当林雷跑到了第2o排才看到19o1.然后又朝东边跑着跑的雷诺不停地喘息两人才到编号1987的单门独院面前。


第二集 成长 第十四章 1987四兄弟（上）
    “呼累死我了林雷你的体力怎么这么好？”雷诺急促的喘息着可是林雷却丝毫感觉都没有。

    “这就累了？”林雷笑了起来。这才多远一点？

    自己从乌山镇跑到恩斯特学院都没什么感觉。

    “哎放在这边对箱子放那边放好了小心点弄坏了你可赔不起！”只听得1987庭院里传来了一个少年的清脆的声音林雷跟雷诺相视一眼好奇地便走了进去。一走进去就看到好几个壮年人不停的搬运着各种东西。

    只见穿着奢华的少年站在中央不停地指挥着。

    那少年一看到林雷、雷诺二人顿时眼睛一亮兴奋地跑了过来：“哈哈你们就是我的室友吧我等了好久了现在这里只有我一个人。我自我介绍一下我叫耶鲁勉强算是神圣同盟的人吧。”

    “什么叫勉强算是神圣同盟？”雷诺撇撇嘴“我叫雷诺奥布莱恩帝国的。”

    “我叫林雷神圣同盟芬莱王国的。”林雷也微笑着说道。

    住在一起的室友以后可要长期相处了。

    “啊雷诺林雷见到你们真是高兴啊哎那些锻炼身体的工具放在那边。”耶鲁转头又对自己的佣人喝道。

    “锻炼身体的工具？”雷诺眨巴着大眼睛盯着耶鲁“耶鲁你用那些干什么？你要当战士吗？”

    耶鲁鼻子一皱嘿嘿一笑说道：“虽然我们是高贵的魔法师不过也要锻炼出一副好身材啊否则怎么勾引漂亮的美女呢？魔法师中美女可是很多的哦。特别恩斯特学院的魔法师美女不但漂亮更是有气质出去跟人炫耀说自己有个恩斯特学院的女朋友也特有面子啊。”

    “呃……”雷诺无语了。

    林雷也说不出话来了看到这些锻炼身体工具林雷还想锻炼锻炼的没想到竟然只是耶鲁用来锻炼好身材勾引美女的。

    “我今年八岁耶鲁你呢？”雷诺显然很开朗。

    耶鲁的个子非常高九岁的林雷已经过一米五了可是耶鲁竟然比林雷还高半头。

    “我？今年十岁。哈哈不过不小喽我哥十二岁就破处了耶我也要趁早准备啊。”耶鲁眼睛放光。

    “什么叫破处？”雷诺疑惑看着耶鲁。

    “对啊什么叫破处？”林雷也疑惑看着耶鲁。

    耶鲁看着自己的两个室友一下子说不出话来了在林雷身旁的德林柯沃特则是捂住肚子大笑着这倒是令林雷疑惑地传音询问道：“林雷爷爷你笑什么呢？”

    “少爷一切我们都放置好了。”一名很绅士的中年人恭敬地说道。

    “恩你们都可以回去了回去跟我老爹说以后没事就不需要来烦我了对了记住一点……每年别忘记向我的魔晶卡中汇款你也知道魔法师的这个法杖、宝石的很花钱的。”耶鲁大大咧咧说道。

    那中年人恭敬道：“是少爷。”

    耶鲁满意点头然后挥手将一群佣人给赶走了。

    “魔晶卡？”雷诺惊讶地看着耶鲁“这个魔晶卡只有四大帝国共同建立的‘四国金行’才有办吧。据说单单办理魔晶卡的手续费就要一百个金币呢。”

    “那是。”耶鲁对这个很清楚“魔晶卡一开始最起码存储一千金币。不过一千金币恐怕连我一个月消费都不够。”

    林雷听到这话。

    “有钱人。”林雷心中暗叹。

    自己父亲给自己的生活费是一年一百金币。实际上在林雷自己看来一年一百金币已经足够了毕竟一般平民辛苦一年才二三十个金币而已。

    “真的有钱啊我父亲一年才给我两百个金币。”雷诺撇嘴说道“还说什么让我专心修炼研究魔法。”

    “我才一百个金币。”林雷一笑说道“不过简单生活也足够了。”

    “嗨兄弟们兄弟我的钱就是你们的没钱找我！以后我们在一起恐怕要几十年呢。几十年的兄弟还分什么？”耶鲁倒是豪爽的很可是耶鲁的话一出。

    林雷跟雷诺都一怔。

    “几十年？”林雷有些惊讶看着耶鲁。

    耶鲁理所当然道：“林雷这恩斯特学院可是必须要达到六级魔法师才可以毕业这魔法师越往上越难要达到六级魔法师一般都是需要几十年的。”

    林雷眉头一皱。

    几十年总让父亲负担费用吗？

    “德林爷爷你这事情怎么没跟我说？”

    德林柯沃特的声音在林雷心中响起：“林雷放心花费几十年达到六级魔法师那是一般人在我的教导下十年我就能够让你达到六级魔法师境界。”

    十年．

    等十年后自己才十九岁林雷心松了下来。

    “大家都来了？”只听到一道清脆的声音只见一名个子跟雷诺差不多高的孩子走了进来不过这个孩子看起来就显得沉稳“大家好我叫乔治今年十岁玉兰帝国的。”

    耶鲁、雷诺、林雷三人都将自己的讯息大概说了一下。

    “玉兰帝国？”林雷一惊。

    玉兰帝国整个玉兰大陆最古老的帝国在玉兰历元年的时候玉兰帝国一统整个玉兰大陆然后随着时间流逝整个玉兰大陆纷争不断玉兰帝国也一再分裂。

    到如今玉兰帝国只是四大帝国之一。

    可即使如此玉兰帝国也是第一经济强国同时也盛产魔法师。玉兰帝国的魔法学院也是仅次于恩斯特学院的。

    “乔治你们玉兰帝国的魔法学院也差不了多少怎么非要赶到这里呢？”耶鲁惊讶道。

    乔治微微一笑说道：“虽然帝国的魔法学院很强可是比恩斯特学院还要弱上一些要上就上最好的。路途虽然遥远一点不过也算是一种磨练。”

    “乔治你十岁了？可看样子跟我差不多。”雷诺在一边说道。

    乔治顿时苦笑。

    八岁的雷诺、十岁的乔治个子相当也是四人当中最矮的两个。林雷个子比他们高半头至于耶鲁个子最高。

    “不说这个我刚才办理入学的时候查了一下这次入学的一百名学员精神力、元素亲和力最起码都是上等啊。甚至于我还现到今年的学员当中有精神力、元素亲和力都是等的变态人物。”乔治的消息似乎很灵通。

    耶鲁一撇嘴说道：“很正常恩斯特学员谁弱？我精神力、元素亲和力都只是上等在一百人中都要垫底了如果不是我老爹跟光明教廷拉点关系我还进不来呢。”

    林雷不由惊异耶鲁的背景。

    跟光明教廷拉上关系这耶鲁的父亲也不一般啊。

    “我们宿舍天赋最强的就是林雷了不过我们恩斯特学院有一个绝对的天才你们听说过没有？”耶鲁眼睛朝三人看了一眼。

    林雷、雷诺都摇头。

    乔治却是微笑点头道：“这我知道恩斯特学院如今的第一天才‘迪克西’号称这百年的第一天才是双系魔法师而且元素亲和力、精神力都是等。特别是精神力是一般同龄人的整整68倍一般过三十倍就算等了。他的精神力准确说应该是等只是划分级别最高的就是等才被判为等。”

    林雷心中骇然。

    双系魔法师元素亲和力、精神力都是等。

    “我不过是同龄人十几倍那位天才竟然是整整68倍。”林雷心中惊叹。

    这恩斯特学院果然是天才云集几乎聚集了整个玉兰大陆大半的魔法天才在这里林雷也只能算是一个中上人物而已。不过……林雷的背后还有一位五千多年前的圣域魔导师。


第二集 成长 第十五章 1987四兄弟（下）
    恩斯特学院的学员大多都要在学院呆上数十年的时间所以一般被分配成同一个宿舍的少年将来毕业后也会成为极好的兄弟。（八度吧 www.8du8.com）此刻无论是耶鲁还是雷诺、乔治、林雷虽然比同龄人成熟可心底依旧有着孩子心性。

    仅仅谈论一会儿四兄弟关系就亲切地多了。

    “大家今天先好好熟悉一下学院晚上我请客哈哈。”耶鲁一拍胸膛豪爽说道。

    “这家伙有魔晶卡不宰他宰谁？”雷诺嬉笑道。

    乔治和林雷也孩子心性也都一个个贼笑了起来。

    “吱吱~~”这个时候小影鼠‘贝贝’忽然从林雷的衣服内伸出了脑袋小影鼠刚刚睡醒就不甘寂寞的冒头出来了。

    “呀这什么玩意？”雷诺吓地一大跳。

    “贝贝睡醒了？”林雷笑着摸了摸贝贝的脑袋贝贝很享受的眯起了眼睛而后贝贝一双乌溜溜的小眼睛瞅了瞅雷诺、耶鲁、乔治小鼻子哼了两三下似乎很是不屑。

    “魔兽这是魔兽影鼠我在书籍中看过。”耶鲁忽然喊了起来。

    “林雷你有魔兽？”雷诺、乔治也都惊讶了起来。

    他们还是孩子怎么能够让一个魔兽臣服呢？

    “贝贝还是魔兽幼儿我只是给它一些吃的它就喜欢上我了。所以跟我缔结了契约。”林雷笑着说道。

    “老天这可是魔兽林雷你还真是够厉害的。我从小就梦想有一只魔兽了。”耶鲁盯着‘贝贝’双眼亮“虽然我有灵魂契约卷轴可是要让一只魔兽臣服我可没有那么强的实力。”

    耶鲁垂头丧气说道。

    “没办法让魔兽臣服？难道让一个魔兽幼儿臣服都不行？”林雷笑着说道。

    耶鲁摇头说道：“我连一级魔法师都没到以我的实力估计只能驯养一级、二级魔兽的幼儿。可是那种弱小的魔兽我要了干什么？而七级、八级魔兽的幼儿是非常难弄到的。而且七级、八级魔兽的幼儿幼儿时期实力就比我强的多了。”

    林雷心中赞同。

    小影鼠‘贝贝’如今的实力也接近五级魔兽了可比他林雷要强的多。可是和贝贝在一起也快半年了可贝贝体型却一点没变大。这点倒是令林雷也令德林柯沃特疑惑的地方。

    “林雷你这影鼠叫‘贝贝’？可以让贝贝给我抱抱么？”雷诺目光根本离不开小影鼠了。

    “贝贝。”

    林雷立即通过灵魂交流劝说‘贝贝’。

    “不不行。”贝贝的灵魂也能够对林雷表达简单的意思了同时‘贝贝’还对雷诺龇牙咧嘴：“吱吱~~~”的不断叫着显然很是愤怒。

    雷诺不由无奈地憋起了嘴巴。（八度吧 www.8du8.com）

    “雷诺告诉你一个办法贝贝他特喜欢吃烤肉以后你就弄些烤鸭烤鸡什么的经常给贝贝吃相信贝贝对你就没多大敌意了。”林雷笑着说道雷诺听了立即眼睛一亮。

    “那行。”

    雷诺忽然眉头一皱看向耶鲁“耶鲁以后我金币不够花你可要借给我点。等卢姆爷爷来的时候我再还你。”

    “没问题。”耶鲁豪爽道。

    “大家到现在还没有好好参观恩斯特学院吧？现在我们去各个地方逛逛好好熟悉熟悉怎么样？”一旁的乔治微笑着说道。

    四兄弟中乔治应该属于最和气最沉稳的一个雷诺属于最孩子气的一个耶鲁……属于最花花公子的一个至于林雷至少在另外三人眼中属于最神秘的一个。

    双系元素等还有一只魔兽。

    的确够神秘。

    古老的恩斯特学院各种有着数千年历史的古建筑在一些古老建筑上还有着一些介绍。

    某某大人物曾经就读于此。

    数千年来恩斯特学院也培养出过好几个圣域强者至于九级强者那就更多了。

    最小八岁最大才十岁的四名少年怀着崇敬的心情看着一些名人传记特别看到圣域强者的生平事迹更是心中热血澎湃。一个个都梦想自己何时能够成为圣域强者。

    只有一个声音经常在林雷耳边响起：“不过是一些后起之秀而已杀死一只紫纹黑熊都要吹嘘？只能杀死九级魔兽却敌不过圣域魔兽的圣域强者只能算是初入圣域境界罢了。”

    恩斯特学院的不少名人在德林柯沃特的嘴里却不值一提。

    ……

    宿舍1987的四兄弟带着小影鼠‘贝贝’狠狠逛了一番学院对整个学院都有了大概的了解当天晚上四人就在离住宿区不远的一座豪华酒店大肆吃喝了一番不过他们喝的都是果汁。

    第二天2月9号正式开学的日子。

    这一天并没有上课从2月1o号才正式上课2月9号不过是去了学院听一番学院的领导们的劝导话语这一群最小六岁最大才十二岁的一百名孩子在可容纳数百人的教室当中呆着他们对于上面讲话的学院领导身份也不清楚一个个孩子在下面打盹等到开学仪式结束一个个才欢快地离去。

    晚饭过后1987庭院当中放着四把椅子四兄弟们都谈论着课程。

    “真是够轻松的啊一天才只有一课哦林雷是双系的他有两课。”耶鲁感叹道“不过恩斯特学院还真是宽松这课程想去上就上不想上可以不去。”

    乔治淡然微笑道：“耶鲁别掉以轻心学院虽然没什么要求可是每年都测试一次实力的。只有实力提升一级才会到更高的一个年级。如果不认真苦修你准备在恩斯特学院呆满一百年吗？而且恩斯特学院有规定六十年内达不到六级魔法师的一律驱逐出学校。”

    林雷看着手中的这份在学校的各种法规也暗自点头。

    学院管理轻松你可以在学院中不学无术六十年可是六十年后如果还达不到六级魔法师的境界就要被驱逐出学院。

    “驱逐出学院？”耶鲁一瞪眼“真的被驱逐出去我老爹估计会杀了我。”被恩斯特学院驱逐那名声实在太难听了。没有一个人愿意承受。毕竟能够被录取都说明其资质。

    “明天就要开始上课了不知道这里的老师水准怎么样？如果连我卢姆爷爷都赶不上那就白来了。”雷诺嘀咕说道。

    “雷诺你那个卢姆爷爷是魔法师？”林雷有些惊讶地询问道。

    “那是当然从奥布莱恩帝国到恩斯特学院这一路上卢姆爷爷已经教导我学习魔法了。”雷诺自豪说道。

    当林雷跟另外三兄弟在一起聊天打屁的时候心底却也有些期待。

    “这地系魔法的课程倒是不重要在地系魔法的教导上恩斯特学院的老师在魔法上的水平又怎么会赶得上德林爷爷？最重要的就是风系魔法了不知道风系魔法怎么样？”

    天已经渐渐暗了下去而恩斯特学院宿舍1987的院子中依旧有着四个孩子的欢声笑语。


第二集 成长 第十六章 风系魔法
    恩斯特学院的课程一个月前28天都有课唯有最后两天没有课。

    地系魔法是早晨八点到十点火系魔法是早晨十点半到十二点半水系魔法是下午两点到四点风系是下午四点半到六点半雷系是晚上七点到九点光明系是九点半到深夜十一点半。

    不过大多数学生都是单系的一天只需要上课两个小时即可。林雷是双系的一天也只有四个小时的课程。而且这种课程想去听就听不想听也可以没有人强求你。

    地系一共分为六个年级每一个年级都有一栋建筑。初学者和一级魔法师在一年级二级魔法师在二年级三级魔法师在三年级……以此类推达到六级魔法师在六年级。

    六年级的学员随时可以申请毕业。当然你不申请也可以继续学习。

    2月1o日地系一年级的教室当中。

    地系一年级的教室非常的大里面单单座位足有数百个。此刻这里已经有二十几个学员了林雷也找了一个靠前的位置坐下等到八点钟的时候教室内已经有五十多名学员。

    “估计这里只有部分是新学员吧不知道其他人读了几年。”林雷心中暗道。

    毕竟一个初学者要达到二级魔法师一般是需要好几年功夫的。

    “大家好。”站在教室上面的是一名和蔼可亲的棕中年人“我叫温迪是你们的地系魔法老师今天这里又多了近二十位新生和往常一样现在我们请新老学员依次自我介绍一下大家彼此认识。”

    顿时一个个学员开始上去自我介绍了。

    “我叫格尔翰来自极东的大草原。”

    当听到这个叫格尔翰的少年自我介绍的时候下面的林雷不由惊讶起来：“果真是来自玉兰大陆各地竟然连玉兰大陆极东区域大草原上的人都有。”

    玉兰大陆地理版图中。

    神圣同盟、黑暗同盟处于玉兰大陆魔兽山脉以西魔兽山脉以东就是四大帝国而在四大帝国的东边还有着一片大草原那片大草原上也有着三个王国。大草原距离恩斯特学院的距离那可不是一般的远。单单行路估计就需要两三年功夫。

    “我叫林雷来自于神圣同盟。”林雷也走到教室最前面简略地自我介绍。

    当一群学员都自我介绍完毕地系魔法师温迪便开始吹嘘一番地系魔法等到这节课的下半部分温迪老师才讲述起了地系魔法。

    林雷等一群孩子在下面仔细的听着而林雷的旁边德林柯沃特更是现身了。

    “这个温迪基础很扎实。虽然他的实力不算如何强可是教导一级魔法师恐怕请八级、九级魔法师都未免讲述的有他好。”德林柯沃特点头赞叹道。

    林雷对地系魔法非常清楚现在听起来非常轻松。

    “不过德林爷爷他基础是扎实可是讲述的还没有你深入浅出似乎有些复杂了。”林雷说道。

    德林柯沃特点头自傲一笑白胡子都翘了起来：“那是自然圣域魔导师对于魔法的理解完全乎九级魔法师、八级魔法师。圣域是一个崭新的地步。我讲解的自然比他清晰直指魔法本质。”

    当一堂课听下来林雷便决定。

    “从今天起这地系魔法课每一个月来听一次吧。”林雷可不想浪费时间。

    林雷的心底也有了计划每天日间都在外修炼魔法。至于修炼魔法的地方……林雷倒是选定了一个地方就是恩斯特学院的后山恩斯特学院处于山林地带周围的山的确很多。

    下午四点半。

    林雷在风系一年级的教室认真听讲了。

    “大家好。”一名金色长的俊美青年笑眯眯说道“我是学院六年级学员‘特雷’从今天起有我来负责你们的风系魔法教导我住在o298号宿舍如何课后有疑问可以去找我。”

    六年级学员便是六级魔法师时刻可以申请毕业的学员。他们是有资格教导一二年纪的学员的。

    “在这之前大家先自我介绍一下吧。”特雷微笑着说道。

    这是开学第一堂课的最基本的一点一个个学员都上去自我介绍了。

    “咦林雷你有没有现风系的学员中可爱的小姑娘不少啊看那个金的小姑娘还对你笑呢。”德林柯沃特在林雷旁边手舞足蹈地说道“听那个金小姑娘自我介绍好像叫‘迪莉娅’迪莉娅多么可爱的名字以我近13oo年的阅历这个小姑娘以后肯定是大美人林雷跟人家笑笑搞好关系嘛以后才能更进一步啊。”

    此刻的林雷根本无视旁边的德林柯沃特。

    林雷盯着风系魔法教师‘特雷’仔细听着特雷的讲述。

    “风系魔法师是度最快的魔法师是最灵敏的魔法师。而且也是唯一可以不到圣域就能够飞行的魔法师！”特雷意气风话语中蕴含对风系魔法的热爱“你们想靠自己的能力飞翔在天地间吗？飞翔在天地间俯瞰无限山河这多么的美妙多么的令人向往。”

    下面的孩子们眼睛都亮了。

    飞行？

    谁不想？

    “成为圣域强者是可以飞行可是整个恩斯特学院百年都难出一个圣域强者！而风系魔法师只要达到五级魔法师就可以施展‘漂浮术’。”特雷自信说道“而且风系魔法师度最快辅助魔法‘极’可以让你度大增。”

    “当然那些都是普通的传说中的风系禁忌魔法‘毁灭风暴’那是最强毁灭魔法还有传说中的禁忌魔法‘次元之刃’也是最强单体攻击魔法。”特雷声音高昂。

    下面的少年都睁大眼睛心中向往。

    “毁灭风暴也算最强毁灭魔法？我地系的‘天崩地裂’‘陨石天降’呢？”在林雷身旁一同听讲的德林柯沃特有些不满。

    “德林爷爷那个次元之刃呢？”林雷追问道。

    在林雷看来德林爷爷不提次元之刃看来次元之刃的确属于单体最强攻击了。

    “那个次元之刃？能够划破物质位面的空间隔壁当然很强。不过虽然攻击强的一塌糊涂可是毕竟是一次性攻击。哪像我们地系的‘大地守卫’可以不断地和对方厮杀。”德林柯沃特狡辩道。

    林雷猜得出来。

    这次元之刃威力肯定非常恐怖。而且估计也不像德林爷爷说的那么简单。一次性攻击？一次性攻击也要看对方是否能够躲掉。

    “我如果以后成为龙血战士再使用风系辅助那……”林雷心中一动。

    然而随着听讲林雷对于风系越来越感兴趣地火水风四系实质上任何一系都是如海洋一样博大精深魔法的海洋那是浩瀚无边的林雷也情不自禁深深沉浸其中。


第二集 成长 第十七章 学习生涯(上)
    春去秋来转眼林雷在恩斯特学院中也已经呆了大半年了。

    在恩斯特学院的日子当中林雷就如同饥渴的沙漠旅人如饥似渴的学习着基础的魔法师知识在风系魔法方面林雷的认知以及实力也不断地提升。而德林柯沃特还会适时地提出一些自己的意见。

    这一天阳光明媚。

    吃过午餐的1987号宿舍的四兄弟都穿着一套天蓝色长袍这套长袍是学院颁的制式服装。因为长期进行锻炼身材修长的林雷穿上天蓝色长袍更有一番特殊的魅力也难怪风系的几个小姑娘经常喜欢在课后跟林雷攀谈。

    此刻四兄弟正一边走着一边海阔天空地谈论着。

    “对了林雷我们今天下午去参加新生联谊会你去吗？”乔治笑呵呵说道。

    乔治这个人非常热心公众活动而且也擅长打探消息擅长结交各个学员。虽然才入学半年可是乔治在恩斯特学院一年级当中也算是一个风云人物了。

    “不去。”林雷干脆利落地说道。

    “哈哈我就知道林雷肯定不会参加。”雷诺在旁边大笑着说道。

    耶鲁搂着林雷的肩膀感叹道：“我说林雷你修炼不要太刻苦了啊以你的资质只要稍微努力一点三十年内达到六级魔法师绝对没问题。那你还那么拼命干什么呢？该知道享受人生啊。联谊会上可爱的小美女可不少哦。”

    “对啊很可爱呢。”雷诺也在旁边睁大眼睛说道。

    林雷无奈一笑。

    雷诺这个纯情少年在耶鲁的带领下已经‘误入歧途’了。

    “耶鲁你这个色鬼别拉着我好了我该去修炼了。明天就月末了明天陪你们去玩不迟。”林雷笑着说道。每个月的月末两天也是林雷他为自己放假的两天。

    耶鲁、雷诺、乔治三人都知道林雷的脾性也都点头。

    林雷当即迈开脚步轻快快地朝学院的后山跑去整个恩斯特学院中单单学员就有数千人还有许多在恩斯特学院中进行研究试验的魔法师们。还有不少服务性人员恩斯特学院中人也蛮多的。

    一路上也看到不少穿着天蓝色长袍的学员。

    “吼~~”低吼声响起。

    林雷循声看去不由眼睛一亮：“魔兽！”

    飘逸的鬃毛光滑的青色皮毛还有那粗壮有力的四肢那一双充满野性的冷眸中蕴含的狼特有的狠辣那冰冷闪烁着金属光泽的利爪更是让人不由心寒。

    魔兽‘风狼’。

    拥有着风一样的度的恐怖魔兽。

    在魔兽森林中最恐怖的就是遇到一群风狼一旦遇到一群风狼以风狼的度你想逃都难。

    此刻这匹雄壮的风狼身上正坐着一名英俊的黑青年黑青年正顾盼四周似乎很是得意自己拥有这么一匹魔兽。

    “这个估计是五年级或者六年级的学员。”林雷心中判断道。

    在恩斯特学院当中拥有魔兽的人的确不少除了恩斯特学院特别聘请的魔法师们还有一些五年级、六年级的学员。这些学员购买灵魂契约卷轴收服一些魔兽当坐骑。

    “不就一个魔兽吗值得那么骄傲吗？”林雷对那个黑青年那么得意很是不在乎。

    出了学院后门步入后山当中。

    恩斯特学院的后山极为的广阔在很久很久以前这后山当中还有魔兽出没可是后来整个后山当中的魔兽全部被学院的魔法师们给杀个干净。到如今后山当中也就一些普通的野兽了。

    一入山林林雷整个人度陡然快了起来。

    风系辅助魔法‘极’自然施展开来林雷整个人轻的和落叶一样灵巧地穿梭在山林当中大概跑了数里地林雷抵达了自己的目的地一块靠近溪水的空地。

    “吱吱~~”贝贝又对林雷喊了。

    林雷笑了笑嘱托道：“又要出去玩了？好不过在外面玩可别跑的太远了。”林雷对贝贝还是很放心的距离第一见到贝贝已经过去一年的时间如今的小影鼠虽然体型没变大依旧二十厘米左右长可是度却快了一大截。

    “魔法师？如果是八级九级的战士可能抓住小影鼠如果是魔法师除非是圣域魔法师了。”林雷可非常清楚魔法师的那个体质。

    小影鼠‘贝贝’一窜就进入了山林。

    “德林爷爷出来指导知道我啊。”林雷立即心中喊了起来。

    一道雾气飞出化为了德林柯沃特德林柯沃特打趣地看着林雷：“林雷今天怎么回事？往常不是都先冥想锻炼不顾我这个老头子的吗？现在怎么找我了？我刚才可睡得香呢唉被你搅了美梦。”

    林雷撇了撇嘴巴。

    德林爷爷别看他是圣域魔导师呢可接触时间一长就知道外表亲切慈祥可内心却跟顽童一样。

    “德林爷爷我感觉我现在达到了二级魔法师的境界我想你来帮我测试看看。”林雷这才说出目的。

    “二级魔法师？”

    德林柯沃特饶有趣味地计算一下：“哦从你跟我学习魔法开始才过去一年半吧恩你就使用初级魔法‘碎裂之石’给我看看要达到你的极限知道吗？”

    碎裂之石这算是一种成长性魔法。

    地系一级魔法当中就有‘碎裂之石’可是禁忌魔法当中也有‘碎裂之石’只是那个时候名字叫……‘陨石天降’。地系魔法师实力的增加这‘碎裂之石’的威力自然也随着增加。

    “是德林爷爷。”

    林雷立即默念起了魔法咒语那拗口的咒语已经被林雷念的熟练到不要脑子想就能念出来随着默念魔法咒语林雷感到自己的整个灵魂都进入一种特殊的状态。

    胸口中的地系魔法力立即涌动起来天地间的元素也受到起吸引。

    忽然旁边的土地裂了开来。

    只见五块头颅大小的石头飞了起来而后悬浮在林雷的头顶。这五块石头表面都有着土黄色光芒环绕随着林雷眼睛陡然一亮口中的一声低喝这五块石头便攸地朝远处砸去竟然带起一阵劲风声。

    “蓬！”

    五块被土黄色光芒环绕的石头同时砸在一棵碗口粗的树干上树干剧烈晃荡了起来可依旧没断裂五块石头最后还是摔落下来。

    “恩很不错。”德林柯沃特眼睛一亮“竟然可以同时控制五块碎裂之石那飞行度也很不错的确有二级魔法师的实力了。”对林雷的表现德林柯沃特很是满意。

    林雷脸上也不由浮现了一丝笑容。

    自己距离目标又近了一些。

    临走的时候父亲说的话林雷永远忘记不了：“如果你夺不回我即使死了也不会原谅你！”这句话就仿佛一把利刀悬在林雷的心脏上方无时无刻不鞭笞着林雷。

    而此刻的德林柯沃特又笑呵呵说道：“不过林雷你要知道二级魔法师算不了什么。按照魔法师分级一级二级都是初级三级四级为中级五级六级为高级。而七级魔法师又称‘大魔法师’八级魔法师又称‘魔导师’九级魔法师又称‘大魔导师’这七级到九级才是最厉害的。你要走的路还远着呢。”

    “我知道。”林雷点了点头。

    “恩你自己好好修炼吧。”德林柯沃特又再次进入盘龙之戒当中。

    林雷则是收敛达到二级魔法师的兴奋有再次平静地盘膝坐下开始进行冥想了。强者就是从小一步步地靠着每一份努力积累才造就的。

    在距离林雷大概两三里的一处地方。

    林雷的风系魔法老师六级魔法师特雷这个时候却眉头皱起来：“咦地系魔法‘碎裂之石’？看威力应该是二级魔法层次。初级魔法师跑到后山来修炼？是谁呢？”

    特雷刚才施展风系魔法‘探知之风’的时候刚好感应到两三里之外林雷施展魔法的波动。

    从魔法波动特雷能够判断这个魔法。

    特雷好奇地朝那个方向走了过去以特雷六级魔法师的实力施展出来的辅助魔法‘极’可不是林雷所能比拟的。只见特雷如同一阵雾一样轻巧极地飘荡在山林间。

    仅仅一会儿特雷就出现在距离林雷百米之外。

    站在一棵大树旁特雷观察着远处的林雷。

    “竟然是他？”

    特雷当然认识自己的学生“这个叫林雷的小子在课堂上一直不怎么言就是进行魔法尝试的时候别人都尝试施展魔法他都站在老远从来不显示实力。原来……这个叫林雷的小子都是二级魔法师了我记得他还是新学员吧。没想到还是一个天才。”

    林雷当然会施展魔法所以课堂上老师让学员尝试林雷都是只在一旁看。

    不参加集体活动林雷的神秘那是认识他的学员所公认的。

    “啧啧我的学生中有这么一个天才哦这次一年级的年级赛我应该拿些奖金了。”特雷的脸上笑的很灿烂。而此刻进入冥想状态的林雷根本感觉不到百米外特雷的存在。


第二集 成长 第十八章 学习生涯(下)
    距离达到二级魔法师也过去了近一个月时间了。（八度吧 www.8du8.com）

    风系一年级教室内。

    地系的课程林雷一个月才偶尔去一次而风系的课程林雷是每课都上的而今天林雷照样坐到了自己的老位置。

    “林雷你来了。”林雷刚坐下一位非常可爱的少女就坐到了林雷的身旁。

    林雷看了一眼这少女微笑着说道：“迪莉娅你来的挺早的现在距离上课还有好一会儿呢。”和漂亮的少女坐在一起的确是一种比较享受的事情林雷也不会拒绝。

    这迪莉娅可不是一般人物。

    她的哥哥——迪克西如今整个恩斯特学院第一天才号称百年难得一见的魔法天才。就是那位同样是双系魔法师而且元素亲和力为等。精神力更是同龄人的68倍的级天才人物。

    这迪莉娅为迪克西的妹妹也差不了太多。

    “我知道你来的早嘛。”迪莉娅笑的眼睛都眯了起来。

    两人在聊天当中时间却过的飞快两人还没太大感觉就已经开始上课了。特雷老师在上面漏*点地讲述着林雷也在下面认真听着。而迪莉娅则是不时地偷看林雷两三下。

    “好今天的课程就此结束不过在下课之前我有一件事情要跟大家说一下。”特雷老师微笑着说道。

    下面的学生顿时低声议论了起来。

    “老学员应该都知道了我们恩斯特学院有一个规矩每到一年的最后一两个月是要举行‘年级赛’的。每年的‘年级赛’也是我们整个学院最热闹的时候而且在年级赛中取得胜利也会在毕业的时候容易被评为优秀学员。等毕业的时候估计四大帝国都会盛情邀请你们。”特雷老师笑道。

    下面的学员立即激动了起来。（八度吧 www.8du8.com）

    在恩斯特学院天才云集。而天才都有一个坏毛病很难服人！

    所以每年的年级赛就成了天才们扬名的机会。几乎九成以上的学员都会关注这年级赛有点实力的都会去参赛。

    “我们风系的自然也要出战愿意报名的来跟我说一声。”特雷老师微笑说道可目光却朝林雷这瞥来。

    “老师我愿意。”下面的不少学员立即开始兴奋地报名了。

    “好。”特雷立即拿出纸和鹅毛笔开始记录了起来可是当他记录了十几个学员后却现下面的林雷跟迪莉娅两人正在交谈中丝毫没有上来报名的意思。

    特雷走了下去。

    林雷不由抬头看去立即恭敬喊道：“特雷老师。”旁边的迪莉娅也恭敬行礼。

    特雷老师微笑着点头道：“林雷这次年级赛可是很好的锻炼机会我相信整个一年级几乎所有的精英都会参加你怎么不报名呢？这样的机会是很难得的。”

    “我没兴趣。”林雷直接说道。

    特雷老师不由一怔。

    “林雷你不知道这年级赛如果获胜还有一些奖励的。”特雷老师又诱惑道。

    “奖励？”林雷可是急需金钱的。

    自己家族中经济状况并不怎么好如果能够自己获得一笔金钱自己去参加这个什么年级赛也没太大问题。

    “对你应该知道一般学员居住的都是普通宿舍就是我们那种单门独院的。而每次年级赛的前三名都有资格在两层小楼公寓当中居住一年的。那可是身份的象征而且公寓中也舒适的多。”特雷老师继续说道。

    林雷心中恍然。

    整个住宿区域两层小楼公寓并不多大多数是被七级魔法师、八级等厉害的魔法师们居住。（八度吧 www.8du8.com）现在听来。原来六个年级每个年级的前三名都有资格入住一年。

    住宿条件？

    林雷对于这个一点不在乎。

    “我不参加。”林雷依旧说道。

    特雷老师有些急了实际上他特雷也是一个六年级学员如果他能够让自己的学生成为前三名不但得到奖励而且也非常有脸面的。年轻人都好脸面的。

    特雷老师靠近林雷低声说道：“林雷你是担心实力泄露吗？我可是知道你已经达到二级魔法师了。”

    林雷听到这话不由惊讶抬头看向特雷老师。

    特雷老师怎么知道自己的实力？毕竟单从外表是很难判断一个人的实力的。

    特雷老师见到林雷这幅表情以为被自己说中了一样笑着说道：“林雷有实力可不要藏着你即使不去参加比赛故意隐藏实力小心我也会把你的秘密泄露。”

    “随便反正我不参加。”

    林雷满不在乎地站了起来然后恭敬地行礼：“老师再见。”

    而后不顾特雷老师那副愕然的表情直接飘然离开。

    “嗨这小子。”特雷老师反应过来不由笑了起来而此刻旁边的迪莉娅还捂着嘴巴偷笑呢。

    ******

    风系课程结束都已经傍晚六点多了天都快要黑了林雷朝自己宿舍跑去1987号宿舍的四兄弟感情可是非常好的晚上一般都是一起去吃饭的。

    “林雷回来啦。”1986号宿舍中一个卷少年热情地跟林雷打招呼。

    “哈利吃过晚饭了吗？”林雷也笑着回应道。

    林雷跟周围几个庭院的学员关系还是挺不错的哈利笑着点头道：“当然吃过了你们庭院中的三个兄弟都在等你呢。”

    “林雷回来了走大家吃饭去。”耶鲁的声音响起。

    很显然耶鲁在院子里就听到了林雷的声音耶鲁、雷诺、乔治三人都走了过来和林雷打了个招呼四兄弟便朝餐厅走去了。恩斯特学院内部也有豪华的酒店那耶鲁被林雷、乔治他们劝说也不怎么去大酒店了。

    小餐厅菜肴很实惠吃的也舒坦。

    点了些菜肴四兄弟又谈论了起来。

    对于学院内部的各种活动林雷大多是从自己这三名兄弟嘴里听到的否则总在学院后山苦修的林雷估计对学院内部消息是两眼一摸黑。

    “嗨还有一个多月第一年就结束了。每年的最后一两个月整个学院都要进行年级擂台赛的。每个年级的前三名都可以入住那两层小楼公寓一年。”耶鲁开口就说道。

    “年纪擂台赛？”林雷笑了起来刚刚在教室内自己可是才得到消息的。

    “哈哈我肯定要参加的。”雷诺自信道。

    耶鲁撇嘴道：“你小子在从奥布莱恩帝国到恩斯特学院的路程中就成为了一级魔法师。到现在估计距离二级魔法师也不远了吧。这实在是太不公平了。”

    雷诺从家到学院耗费了一年功夫。

    这一路上在马车上雷诺在管家的教导下便学习了魔法在赶路的这一年中雷诺就已经成为了一级魔法师。

    乔治则是笑看着林雷：“嗨你们可别忘记了林雷林雷在入学的时候也是一级魔法师了而且他修炼这么疯狂而且又是双系魔法我想他的实力应该是我们宿舍最强的。”

    林雷咧嘴一笑：“乔治你就别捧我了。”

    “林雷你现在达到二级魔法师了吗？老实交代？”乔治盯着林雷。

    “怎么可能这么快？从初学者到一级魔法师我们的资质可能一年就行了可是从一级到二级魔法师最起码两年吧。”雷诺在一旁鼻子一皱说道。

    “这可不一定我也看林雷怪神秘的。”耶鲁也看着林雷“林雷你达到二级魔法师了吗？”

    林雷随意的点了点头。

    达到二级魔法师有什么好奇怪的自己在魔法测试之前就已经是一级魔法师了而后又过了一年时间如果到现在还不到二级魔法师自己的苦修就太不值得了。

    “你真的达到了？”耶鲁、雷诺、乔治三人都一瞪眼他们没想到竟然是真的。

    “去参加年级赛林雷你一定要参加好好去蹂躏他们给我们1987号宿舍争口气。”耶鲁立即说道。

    这个时候服务员也将菜肴端了上来。

    “吃饭吃饭对于年级赛我没什么兴趣。”林雷可懒得跟那些实力弱小的人较量。那种学院擂台战根本是就是炫耀！

    耶鲁三人彼此相视。

    他们也知道林雷修炼很刻苦虽然一年级当中有元素亲和力、精神力都等的天才可是论刻苦程度就不如林雷了。加上林雷又是双系……所以他们心底也认为林雷恐怕是一年级中最强的一个。

    “你不参加可真可惜了这次年级赛又要让别人出风头喽。”耶鲁瘪嘴道“也是我实力不够要是我有林雷你的实力早就去炫上一把了。到时候勾引几个美女。”

    林雷笑了笑：“好了吃饭别乱想了。”

    对于年级赛林雷根本毫不在乎。可是学院中绝大多数人对于年级战还是非常热心的不单单学员连恩斯特学院的一些魔法师对于这场活动也是非常的关注。


第二集 成长 第十九章 谁是第一？(上)
    恩斯特学院后山一片寂静。

    林雷盘膝坐在溪水旁听着溪水潺潺声自然进入了冥想状态周围的地系元素、风系元素是那么的清晰可见凡是在林雷周围十几米范围内的一切都是前所未有的清晰。

    地系元素、风系元素从四肢百骸进入体内体内的肌肉、筋骨乃至体内的脏器都是缓缓的吸收着地系元素和风系元素的滋润。身体素质以极为缓慢的度坚定地不断提升着。

    还有大量的地系元素、风系元素经过提纯炼化后最终聚集在胸口中央的‘中丹田’中。

    “汩汩~~~”溪水流动的汩汩声不断。

    旁边小影鼠‘贝贝’则是撕咬着一直野鸡好一副宁静祥和的画面此时此景可入画。

    不过这里宁静的时候恩斯特学院内部却是喧闹的很。整个学院的数千名学员还有大量的魔法老师甚至于许多外界的大人物都进入了恩斯特学院进行观战了。

    年纪擂台赛。

    恩斯特学院的学员都是天之骄子！

    一场场擂台赛那都是非常精彩的一年级的比赛那是火球、闪电、风刃你来我往。而三级四级的比赛那就精彩了各种辅助魔法范围攻击魔法如碎裂之石更是几十块上百块的大石头当头砸下闪电更是接连不断。

    至于五级、六级的比赛那就更惊人了。

    各种炫目的魔法接连登场那恐怖的爆炸声轰隆声接连不断。下面围观的学员们欢呼声此起彼伏气氛完全达到了巅峰。整个学院绝大部分人都齐聚于此。

    ……

    年纪擂台赛近乎持续了一个月时间这一个月时间也是整个恩斯特学院最热闹最疯狂的一个月在这段热闹的日子里林雷只是偶尔观看了一下五级、六级的比赛其余绝大部分时间都是一个人静静地修炼。

    “这比赛还要求不可以故意置人于死地。这种束手束脚的比赛还叫比赛吗？”

    在德林柯沃特的熏陶下林雷也对这种炫耀性质的比赛很是不屑。

    “林雷你现在的任务就是好好的修炼积累实力至于战斗经验等你达到五级魔法师的时候进入魔兽山脉边缘进行真正的生死试炼再累计吧。”德林柯沃特如此劝说林雷。

    ******

    华德立酒店恩斯特学院内部消费性场所中最豪奢的一家酒店今天耶鲁请客1987号宿舍的四兄弟就在这华德立酒店中聚餐了。

    华德立酒店一楼。

    酒店的地面光华如镜一排漂亮的女性服务员恭敬站在那随时听候吩咐。

    华德立酒店当中有着不少身穿学员制服的男男女女能够在这里消费的大多是经济实力比较高的这么随便一桌菜肴都是需要几十个金币的。如果是林雷可是消费不起。

    年级赛刚刚结束整个酒店中的学员们大多谈论着年级赛。在这里的大多是青年可是其中就有一桌是四名孩子。

    “这次年级赛想起来就是晦气差一点啊差一点我就能进入半决赛了。说不定我就能够获得前三名当中的一个呢。”雷诺很是不满地说道四兄弟中雷诺最小同时雷诺也是最骄傲自信的一个。

    耶鲁笑道：“是挺可惜的没想到最后被那个兰德得到了第一。”

    乔治笑了笑没有多说。

    乔治是个老好人几乎什么人都不得罪。

    “兰德？对了我听你们说过是不是我们这一批新学员当中的元素亲和力、精神力都等的那位？”林雷倒是记住‘兰德’这个名字。

    乔治笑着点头道：“对就是他天赋本来就高还没修炼天生精神力就达到二级魔法师的要求了这一年只是积累足够的魔法力而已。以二级魔法师的实力获得一年级擂台赛第一并不难。”

    “单靠天赋算什么？比天赋他比得过我们学院第一天才‘迪克西’么？”耶鲁撇撇嘴巴“我就特瞧不起那个兰德不就得到个一年级擂台赛第一林雷你是没看到啊获得第一后他那个得意模样。真不知道如果他得到了五年级或者六年级擂台赛第一又是什么样子？”

    魔法师越往上越是难以修炼。

    所以整个恩斯特学院数千学员大多是高年级的越是高年级的擂台赛竞争就愈加的激烈。

    雷诺也点头道：“我也瞧他很不爽我们学院第一天才人物三年级的‘迪克西’人家获得三年级擂台赛第一后是什么风度？两者差距太大了。而且我们一年级的第一也不是他兰德。”

    “对老三你是没参加如果你参加哼哼。”耶鲁哼着说道。

    一群少年也兴排辈耶鲁、乔治、林雷、雷诺四人依次排下三人亲昵的时候更是彼此称呼‘老二’‘老三’。

    “嗨你们几个说什么呢？”

    林雷、耶鲁等四人转头看去只见同样四名少年从华德立酒店的二楼楼梯漫步走下为的那个金少年冷视着林雷这四人。

    耶鲁大大咧咧道：“哦原来是兰德你啊我们在说什么你没听到吗？”

    林雷心底无奈一笑。

    耶鲁这个人天不怕地不怕的而且还特要脸面。

    “哼别以为我没听到。”兰德冷然说道。

    兰德旁边的棕少年也嗤笑一声一副傲慢语气说道：“兰德不要和这四个废物计较和他们计较不值得。雷诺你看什么看？难道擂台赛上输的不服气？”

    雷诺盯着那棕少年嘴角一翘故作不屑道：“你什么东西不就运气好赢了我一次吗？得意什么？”

    棕少年不由脸色一冷。

    乔治这个时候笑道：“兰德好了我们随意评论你们是我们的不对这事情就这样算了吧。”

    “乔治你闭嘴这里没你说话的份。”兰德目光盯着耶鲁“耶鲁上次在香榆树酒吧里我就看你那嚣张的模样很不爽这次你还跟我嚣张有本事上擂台赛跟我比比啊为什么没胆子比啊。”

    说着兰德还得意笑了几声。

    耶鲁不由有些恼怒可是他实力的确不如人。

    顿时整个酒店中的其他人都注意了这两方不少恩斯特学员高年级的学员都站了起来饶有兴趣地看着这两方。这两方很显然都只是十岁左右的孩子而已。

    “那个金小子我认识叫兰德是一年级擂台赛第一以后成就想必也不会低。”

    “在他旁边的那个棕小子好像叫瑞森是一年级擂台赛的第三我也认识。这兰德他们一伙人实力上应该占据优势啊看来事情有意思了。”

    这一群五级、六级的魔法师们彼此谈笑着都注意着这两方。

    兰德被人注视特别听到别人说他一年级擂台赛第一不由脸上更添一丝骄傲同时看向林雷四人目光愈加不屑。

    “呦。”兰德朝林雷四兄弟桌上扫了一眼“果汁？你们还喝果汁？哎呀耶鲁我真为你感到脸红我们宿舍四兄弟都喝‘凯尔佛’了。你们还喝果汁。”

    林雷见这个兰德一副有完没完的样子眉头不由一皱。

    “兰德我们四兄弟在这吃饭你们给我滚远一点。”林雷脸色沉了下来冷漠看着这四人。

    如果是自己修炼的时候旁边如果有什么野兽打搅早就直接杀死了。

    “哦还有一个。”兰德眼睛一亮盯着林雷“耶鲁的宿舍还有你这么个人物我怎么从来不知道？”

    林雷眼中一冷。

    整个人如同狡兔一样极冲出兰德眼睛不由睁大：“你——”兰德还没反应过来林雷就一手抓住了兰德的颈部单靠臂力就将兰德整个人给悬提了起来。

    “呃啊啊……”此刻兰德喉咙根本不出一个声音眼中尽是惊恐。

    林雷冷漠的双眼盯着兰德心中惊恐的兰德只感到自己时刻可能被杀死。

    而这个时候林雷感到自己体内龙血战士血脉在燃烧那种嗜血的感觉再次冒上来。林雷不由眉头一皱心中劝说着自己：“这是恩斯特学院不能无缘无故杀人。”

    兰德旁边的三个学员这个时候也被吓呆了。

    “滚出去。”

    林雷一挥手臂兰德整个人就如同一个沙包一样被扔到旁边砸在地上。


第二集 成长 第二十章 谁是第一？（下）
    如今林雷已经快踏入二级战士的界限了一般一级战士的力量就要达到可举起百斤物体了二级战士更是可以随意挥动百斤物体。（八度吧 www.8du8.com）

    “你咳咳。”兰德捂着喉咙咳嗽几声而后愤怒盯着林雷“你你竟然……”

    “好。”耶鲁忽然大喊了起来脸上满是兴奋“真是痛快老三没看出来啊你的力气这么大！”

    “那个小子才多大一点好大的力气。”

    那些五级、六级的魔法师们都惊讶了在酒店中还有一些学院的魔法老师这些人都有些惊讶看着林雷。

    看起来十一二岁的少年竟然单手轻易挥动八九十斤的人。

    这少年可是魔法师啊！

    “嗨兰德你不是说自己是一年级第一的吗？”耶鲁揶揄说道。

    兰德脸色通红心中羞怒不已同时盯着林雷厉声喊道：“你你是魔法师吗？有本事跟我用魔法比比你这算什么手段？高贵的魔法师竟然会使用粗鄙的战士的能力。”兰德此刻满是羞怒他可是刚刚得到一年级擂台赛第一可刚才林雷抓住他喉咙将他悬提的时候那种小命被他人掌控的感觉令他非常惊恐。

    “对有本事用魔法比比？你还是恩斯特学院的学员吗？”兰德旁边的瑞森等人也立即喊道。

    不过对于林雷这四人心底都有着一丝畏惧刚才林雷那惊人的力量还是令他们惊恐不已。

    “魔法？”

    雷诺这个时候大笑了起来傲然道“兰德你还真以为一年级擂台赛获得个第一你就是我们一年级当中最强的？做梦吧。我们一年级第一可是我们宿舍的老三你靠边站。”

    “老三给他点厉害瞧瞧。”耶鲁也说道。

    乔治刚才被兰德一声训斥此刻也一点不给兰德面子了：“兰德我告诉你你不要自不量力我们学院不少高手是不屑参加年级赛的。你别真以为自己有多了不起。”

    兰德脸色愈加难看。

    “比试一下不就知道了兰德跟他们比比。”那些五年级、六年级的青年们笑着说道在他们看来一年级的学员争斗是一件有趣的事情罢了。

    兰德也不过才十岁从小就是自命为天才。

    即使在恩斯特学院也属于最顶尖的那一批人什么时候被这么侮辱过？

    “第一？”兰德咬牙切齿道“第一不是嘴说出来的而是比试出来的有本事跟我单靠魔法比试比试？”对于自己的魔法实力兰德那是非常自信的毕竟是经过一场场比赛最后夺得第一的。

    “咦这酒店管理人员也奇怪怎么不来阻止？”旁边一些围观的人也现了这个疑点。

    实际上这个时候华德立酒店的管理人员就在远处可他根本不过来插手。

    因为他认出了这些学员。

    不提恩斯特学员本身代表的意义这几个学员当中论身份他就不想惹特别是……耶鲁。

    “耶鲁少爷竟然也在唉算了任他闹吧就是将酒店拆了也跟我没关系。”酒店的管理者在远处捂着脑袋只能无奈摇头他可不敢惹怒这位耶鲁少爷。

    特别进入恩斯特学院后耶鲁在家族中地位也是骤然提升。

    “说的对第一不是嘴说出来的是靠比出来的。”林雷也站了起来面色冷漠地看着兰德“兰德这魔法比试不来点彩头也没意思。这样如果你赢了我以后见到你绕着你走而如果我赢了你见到我也要绕着我走。”

    兰德不由冷笑道：“彩头未免太小了一点。输的人见到对方不但要绕着对方走还要献上一百金币怎么样？”

    林雷眉头不由一皱。

    一百金币？

    自己一年生活费才一百金币自己可不是那些有钱的人。

    “哈哈兰德才一百金币你也好意思说？这样输的人献上一万金币怎么样？”旁边的耶鲁得意的大声说道。

    “一万金币？”

    此话一出整个酒店中不少学员都是倒吸一口凉气这一万金币可不是一笔小数目整个酒店中这些学员当中能够面不改色随意拿出一万金币的恐怕也没几个。

    “一万金币？”兰德不由心中一颤。

    他的家族虽然也算是一个大家族可是每年给他的生活费不过才三千金币这华德立酒店他也不是每天来消费的这次是为了庆贺自己跟瑞森获得年级赛第一第三才来这的。

    “呵呵不敢了？”耶鲁抽出那魔晶卡在手中抛动着说道。

    “兰德答应他。”旁边的瑞森说道“我们四兄弟一万金币还是凑的出来的我就不相信那个不知道哪里冒出来的小子会是你的对手？”

    兰德和另外三兄弟相视一眼。

    “好！一万金币就一万金币！”

    兰德大声地说道而后冷笑看着林雷说道“走这地方太小施展不开我们去举行年级赛的擂台上比试。有胆子就跟我去！”说完兰德就傲然迈出了酒店大门兰德的三个兄弟同样自信地走了出去。

    “我们也去。”耶鲁双眼放光。

    雷诺、乔治同样有些兴奋林雷也点了点头淡然笑道：“一万金币人家送来我们怎能不要？”

    林雷、耶鲁、雷诺、乔治四兄弟同样出了酒店直接朝外面走去。

    而整个酒店中则是喧闹了起来彩头一万金币的比试即使是六年级的学员当中也很少有。特别比试的两位一个是刚刚获得年级赛第一的兰德一个却是谁也没听说过的神秘小子。

    顿时一大群人都结账熙熙攘攘地跟了过去。

    ******

    露台擂台擂台是由青色岩石构成结实非常。

    此刻林雷、兰德二人分别站在擂台上的一边。

    而擂台下面则是在短短的时间内聚集了一大群人毕竟这个时候是晚餐的时候从华德立酒店到擂台这一路上一传十十传百一会儿就吸引了一大群人过来了彩头一万金币的比试单单一万金币这个数字就够吸引人的。

    兰德见到下面的人越来越多喧闹异常不由脸上也有了一抹自豪。

    “今天我跟这位叫林雷的小子进行魔法比试输的人奉上一万金币以后见到赢的人也要绕着走。大家请为我们公证。”兰德朗声说道他很享受众人瞩目的感觉丝毫不怯场。

    下面顿时一片叫好的欢呼声经历过年级赛兰德也是有了一批支持者相反支持林雷的人寥寥无几。

    而林雷本人则是淡定站在擂台边上。

    “说够了吗？”林雷淡然说道。

    兰德自信一笑：“好开始。”

    兰德跟林雷几乎同时默念魔法咒语两人都是二级魔法师一级二级的魔法咒语都是比较简短的一两句而已。

    “呼！”

    连续七道青色风刃凭空形成直接朝兰德斩去。

    “二级魔法师？”下面有经验的人一下子就判断出来了。

    而兰德也同时出了自己的魔法只见五颗赤红的火球也朝林雷砸了过去。风刃的飞行度要比火球快上不少兰德狼狈地就地一滚躲避了开去。而林雷却飘逸地随意迈步就避开了火球在迈步的时候林雷嘴唇依旧微微动着施展出了第二个魔法。

    地系魔法——撼地术！

    “嗡~~~”

    兰德只感到脚下的青石仿佛波纹一样一阵晃动这种情况下兰德根本无法静心去念动魔法咒语而紧接着林雷的另外一个魔法又出来了只见五颗头颅大小的石头带着一丝土黄色光芒极地砸了过去。

    在晃动的地面上兰德站都站不稳勉强躲避开两颗。

    “蓬！”

    一块石头砸在了兰德的肚子上兰德顿时一口鲜血喷出兰德连忙用手臂挡住头部。连续两声撞击直接将兰德砸地滚落到擂台之下全身更满是灰尘。

    擂台比试林雷胜！

    林雷淡然看了下面的兰德一眼自己的攻击林雷很有把握这兰德最多休养一个月而已如果自己狠下心控制石头去砸兰德的脑袋估计兰德小命都玩完了。

    “二级双系魔法师。我们一年级还有这么一个高手？”

    下面围观的一些一年级学院惊呼了起来一年级中出现一个二级魔法师就很难得了而出现二级双系魔法师在一年级当中那更是绝对的强者了。

    “这小子好精准的控制力身体移动好灵活。”

    一些五年级、六年级的学员们有些惊讶林雷刚才面对火球术攻击的时候竟然可以做到在躲避的同时依旧默念咒语由此可以判断林雷这身形度的灵活。

    “哈哈兰德你还真以为你是一年级第一吗？我们宿舍老三就是单单用魔法都可以轻易蹂躏你。”耶鲁大笑着说道。

    “咳咳。”兰德捂住胸口站了起来。

    兰德心中清楚林雷刚才的确是手下留情了。

    “耶鲁明天你带着林雷我跟你们去四国金行转账一万金币我说到做到。”兰德深深看了远处的林雷一眼这一次被林雷击败将沉浸在天才光环中的兰德彻底击醒了。

    拥有天赋如果不够努力照样会被别人击败！

    “林雷谢谢你！”兰德躬身说道这倒是令耶鲁等人一愣而后兰德又抬头盯着林雷坚定说道“不过我终有一天会击败你的。”

    随后兰德便捂住胸口在自己兄弟的扶持下朝自己住处走去了。

    “林雷你太厉害了兄弟我特有面子啊。”雷诺一下子抱住走下擂台的林雷。

    林雷看了看周围。

    只见不少人都看着林雷议论着整个恩斯特学院的一些精英人物都是比较出名的谁都没想到一年级当中会突然冒出个人轻易地将年级赛第一的兰德给击败了。

    “你好林雷我叫丹尼是水系一年级的很高兴认识你。”顿时一名身材高挑的金少女走了过来对林雷微笑说道。

    “你好我叫林雷。”林雷不习惯跟陌生人说多少“抱歉我马上还要冥想修炼。”

    说完林雷跟自己的三兄弟使了一个颜色耶鲁等人也心领神会立马四兄弟不顾周围围观的人直接快地离开了只留下那名丹尼的少女不满地蹙起了眉头。


第二集 成长 第二十一章 普鲁克斯会馆（上）
    四国金行由四大帝国联手建立遍布整个玉兰大陆的金行而能够在四国金行办理魔晶卡的也都是一些富裕的人。（八度吧 www.8du8.com）毕竟单单办理魔晶卡就需要一百金币一般人可舍不得。

    一万金币按照那种巴掌大小的小布袋足足有一百袋即使家庭中装米的那种袋子都可以装上小半袋沉的很。

    “一百金币啊就这么没了。”林雷从恩斯特学院中的四国金行走了出来心中感叹着而他自己的怀中则是多了一张魔晶卡。

    林雷也清楚自己还住在恩斯特学院内而如果将一堆金币放在宿舍内肯定不安全还是换成魔晶卡安全。

    要知道这魔晶卡单单制作成本就不低乃是炼金术士们几百年才研究出来的是利用每人手掌纹痕不同的原理制作的。每一张魔晶卡只能由办理魔晶卡的人使用。

    这也是为什么办理魔晶卡手续费要一百金币的缘故。

    “有了这一万金币我在恩斯特学院内的生活费用就完全足够了而且还有大量剩余也可以帮助一下父亲了。”林雷心中欢喜。

    耶鲁搂着林雷的肩膀吹着口哨得意看着旁边的兰德、瑞恩几人。

    兰德他们四人可是将自己的生活费都拿出来了估计四人也只剩下不到一千金币了。不过幸好这学年也快结束了。

    雷诺、乔治也都谈笑着还在一旁开林雷玩笑。

    不过实际上无论雷诺还是乔治都没受太多苦。

    “老二老三老四明天都月末了我父亲的人明天会过来到时候我可以安排马车安排护卫我们四人去圣都逛逛怎么样？”耶鲁提议道。

    “圣都？”

    雷诺、乔治包括林雷都眼睛一亮。

    圣都‘芬莱城’那可不是一般的繁华。

    “圣都那好啊我从奥布莱恩帝国赶到恩斯特学院也就在芬莱城呆上两天许多地方都没来得及去。”雷诺连忙说道。

    乔治和林雷也点头。

    “这圣都可是有不少地方哦明天我就带你们去大开眼界。”耶鲁神秘说道。

    ******

    第二天清晨耶鲁便拉着林雷、雷诺、乔治先去吃了早餐就直接来到了恩斯特学院正门处开始在大门处等待耶鲁父亲的车队了。

    等了大概两个小时车队还没出现。

    “吱吱~~~”贝贝也在林雷肩膀上叫了起来。

    “贝贝都等急了耶鲁你一大早拉我们过来到现在车队还没出现。”雷诺在一旁不满地说道耶鲁抱歉一笑：“我也不知道啊该来了。”林雷则是摸了摸贝贝的脑袋。

    “来了。”耶鲁忽然大声说道。

    旁边差点睡着的雷诺、乔治、林雷都朝远处看去果真远处四辆马车以及数百名骑士护卫浩浩荡荡地就这么赶来了在队伍上空还有着七八只狮鹫飞行那数百名骑士当中也有十几人骑着魔兽或是骑着嗜血铁牛或是骑着风狼。

    “耶鲁家的一支车队都这么了不得。”林雷不由惊叹起来雷诺、乔治两人眼睛也放光。

    德林柯沃特这个时候也坐在林雷身旁晒着太阳见到这支车队也眼睛一亮仅仅一会儿四辆马车以及数百名骑士就到了学院门口学院方面有三位魔法师立即迎接了过来。

    四辆马车最前面一辆走下了一名中年人这中年人没有跟三位魔法师说话而是先走到耶鲁身边。

    “二叔你怎么到现在才来。”耶鲁不满地说道。

    耶鲁的这名‘二叔’立即笑着说道：“呵呵等急了？好了你的马车我已经准备好了这四辆马车中最后一辆最后一辆有些货物我让他们搬下。你们就去圣都吧。”

    “卡斯你带三人负责保护耶鲁少爷。”这名二叔直接命令道。

    只见远处的一名光头骑士立即下马走到耶鲁面前恭敬道：“卡斯见过耶鲁少爷。”

    林雷旁边的德林柯沃特眼睛一亮对林雷说道：“林雷你这个兄弟耶鲁可不一般呐这个卡斯单单下马走路甚至于一个眼神我都可以感觉到这个卡斯实力要比你的希尔曼叔叔要强上许多是个高手而且他肩上那只鹰应该是七级魔兽——碧眼雷鹰。”

    能够被德林柯沃特评为高手这个卡斯显然不一般。

    “林雷走快上马车我们去圣都。”耶鲁招呼道。

    林雷等三人立即跟了上去依次进入了那一辆马车当中这马车内部空间很大四人坐下都一点不嫌拥挤。同时车夫立即驾着这辆马车朝圣都‘芬莱城’出了。

    而卡斯等四位护卫骑士则在马车左右。

    马车内的柜子中竟然还有着各种水果乃至于密封的美酒四兄弟便在马车内一边吃着一边高谈阔论着恩斯特学院距离芬莱城只有二十余里马车行驶了大概半个小时就抵达圣都芬莱城了。

    下了马车。

    林雷四兄弟在卡斯等四人的保护下游览着芬莱城。

    “哎大家说现在去哪？这芬莱城好玩的地方可不少呢芬莱东城有不少奢侈消费的地方还有不少美女服侍呢而芬莱西城则有不少艺术殿堂比如着名的普鲁克斯会馆。”耶鲁对芬莱城是非常熟悉。

    “美女服侍？好好我们去芬莱东城。”人小鬼大的雷诺眼睛顿时放光。

    “现在还是上午等到晚上那些地方才有意思当然现在去行。”耶鲁笑着说道。

    林雷对那些地方还是有些抵触的便说道：“耶鲁算了我们一群孩子去那算什么？刚才你说普鲁克斯会馆？这普鲁克斯会馆竟然以普鲁克斯大师的名字命名应该非常了不得我们就去看看吧。”

    普鲁克斯玉兰大陆有史以来石雕界第一人。

    “普鲁克斯大师？我也听说过他说曾经有一件作品被人以数百万金币的高价买下那件作品好像是叫‘希望’。数百万金币啊老天真是够有钱的。”雷诺在旁边感叹道。

    乔治自信笑道：“石雕界从史前到如今流传的石雕不计其数。其中排名前十的石雕任何一个价值都是百万金币计算的。而排名前十的石雕当中普鲁克斯大师一人独占三件。可以算是石雕界古往今来第一人！”

    林雷倒吸一口凉气。

    数百万金币？

    这是什么样的一笔巨款自己家即使拼着卖掉祖屋估计也只能抽出个十万金币。

    “走我们去看看。”林雷立即说道。


第二集 成长 第二十二章 普鲁克斯会馆(下)
    普鲁克斯会馆。（八度吧 www.8du8.com）

    石雕界第一会馆在玉兰大陆顶尖的几个大城市都是有分馆的。普鲁克斯会馆占地极为广阔而进出普鲁克斯会馆的人大多是一些自命有素养的人物。

    在普鲁克斯会馆如果你手上戴上几个魔法钻戒估计别人只会瞧不起你讥讽你没有素养。

    艺术素养！

    在这里最讲究这些。

    普鲁克斯会馆门票一人一个金币。

    如山水叮咚的音乐声音从普鲁克斯会馆传了出来听了后就让人感到一阵心底宁静步入普鲁克斯会馆的人络绎不绝贵族、贵妇人们美丽小姐们一个个穿着都是很有品味。

    而平民们在普鲁克斯会馆面前会不自觉地自惭形秽。

    林雷四兄弟以及卡斯等四名护卫直接来到了普鲁克斯会馆前面的广场上但凡有点眼力的人看到林雷四兄弟身上的恩斯特学院制式服装再看到卡斯肩上的碧眼雷鹰都不由态度都谦逊起来。

    “卡斯叔叔你跟我们一起进来另外三人就在外面等着吧。”耶鲁随意吩咐道。

    林雷四人以及卡斯便步入了普鲁克斯会馆当中普鲁克斯会馆的大厅中央就有一座高大的人形石雕这座人形石雕正是石雕界第一人‘普鲁克斯’大师。

    整个普鲁克斯会馆幽静的很。

    几乎所有的人不管地位多高说话都是降低声音唯恐打扰别人。（八度吧 www.8du8.com）

    耶鲁、雷诺、乔治、林雷四人看着放置的一件件石雕作品心底都感觉这些石雕作品的确是美轮美奂。

    “普鲁克斯会馆的展厅主要分为三个部分——普通展厅、高手展厅、大师展厅。这普通展厅也就是一些石雕爱好者将自己的作品送过来放来任人品鉴任人标价展览时间为一个月一个月后价高者得。这些作品都比较普通大多价值几个金币优秀的几十个金币罢了。”

    耶鲁笑着介绍道：“高手展厅就不同了高手展厅分为一个个的独立展间每一个独立的展间内都是同一个高手的作品。一般被称为高手那是他的石雕实力被公认了而他的作品一般价值一千金币左右。”

    “至于大师展厅那就更厉害了整个会馆最内层大师展厅内总共就那么几个大师的作品大师的作品那价格就恐怖了随便一件都是数万金币而大师的一些成名之作更是数十万金币之多。”耶鲁对着三名兄弟详细介绍道。

    林雷听地屏息了。

    大师的作品随便一件都是数万金币对石雕界的大师而言金钱算不得什么了。

    “不过石雕大师们他们都是难得出一件作品的毕竟他们也不想给自己留下污点。”耶鲁感叹说道“一件可以传世的作品那是需要实力、天赋以及某一霎那的灵感！”

    “这普通展厅的作品只是看起来模样不错而已我们去前面。”耶鲁在前面带路。

    走在幽静空旷的普鲁克斯会馆当中听着那让人感到宁静的音乐声林雷感到自己沉浸在一种艺术的海洋当中。而这个时候德林柯沃特又从盘龙之戒中出来了德林柯沃特也欣赏着周围的石雕。

    “真烂真烂这什么水准也敢拿出来给人看？”德林柯沃特不满说道。

    “德林爷爷。”林雷转头看向德林柯沃特“这只是普鲁克斯会馆的普通展厅前面还有高手展厅还有大师展厅。”

    “普鲁克斯会馆？”德林柯沃特一怔竟然再也不说话了。

    “德林爷爷德林爷爷？”林雷心中呼唤几声见德林柯沃特依旧沉浸在沉思中便不再打扰。便跟着耶鲁、雷诺、乔治一起来到了高手展厅高手展厅果然不同在高手展厅的大堂中有每一个高手的讯息以及独立展间位置。

    耶鲁、林雷几人便进入一个个独立的展间。

    虽然对于石雕不够了解可是林雷明显感觉到这些高手的作品和外面那些普通作品明显不一样似乎有了一种特殊的气质蕴含其中。

    当林雷沉浸在各种作品当中的时候忽然脑中又听到了德林柯沃特的声音。

    “不错算是入门了。”德林柯沃特点头赞叹道“不过跟普鲁克斯的作品相比差距还很大。”

    林雷无语了。

    “德林爷爷他们怎么可能跟普鲁克斯大师相比？”林雷摇头苦笑普鲁克斯那可是石雕界古往今来第一人。

    德林柯沃特皱起眉头白胡子一翘不满道：“怎么了？普鲁克斯难道生来就是大师吗他也是一步步从普通的石雕手成长起来的最后才成为真正的石雕大师的。”

    林雷一怔。

    听德林爷爷这么一说也有道理。

    当逛完了各个高手的独立展间林雷四兄弟便朝最内层的‘大师展厅’进了。

    “大家记住在大师展厅的时候可别伸手乱摸如果弄坏了那可就惨了。”耶鲁提醒说道。

    步入大师展厅一片宁静。

    大师展厅非常的大可是作品却非常的稀少总共才那么几位大师每位大师也就四五件作品摆放着。整个宽广的大师展厅中也就存放这那么二三十件作品。

    作品虽然稀少可是林雷等四人一看到那些石雕作品就感到一种灵动的气息仿佛这些作品都蕴含生命一样。

    “哦不错不错没想到五六千年后这石雕作品的技艺竟然展到了这个地步。”德林柯沃特惊叹说道“如果他们再进一步估计也能够跟普鲁克斯媲美了。”

    沉浸在艺术殿堂当中林雷四人甚至于感到心灵都得到了升华。

    ******

    傍晚恩斯特学院门口林雷四人下了马车。

    “老二老三你们两人也是的我说今天晚上在芬莱城好好享受享受你们却是……唉脸皮太薄了想我六岁起就在那些地方玩了。”耶鲁依旧有些愤愤不平地说道。

    “就是就是。”雷诺也在一旁附和。

    乔治和林雷相视一眼无奈苦笑。

    “快快开门！”暴怒焦急的声音响起。

    林雷四人不由朝旁边看去只见一名卷青年抱着一个身上染有血迹的青年旁边还有一名俏丽的女子在一旁那名染有血迹的青年脸色苍白同时左臂已经断掉露出白骨胸口还有数道爪痕。

    “看来又是去魔兽森林试炼受伤的这都第几批了？来到恩斯特学院一年不到因为试炼受伤的高年级学员却见了不少。”耶鲁在一旁随意说道。

    魔兽山脉处于神圣同盟东边。

    其实魔兽山脉距离恩斯特学院也非常的近大概只有一百余里一般身体好点的大半天就能从魔兽山脉跑到恩斯特学院。

    “在恩斯特学院我看到最多的就是魔兽哇那些魔兽有天上飞的有地上跑的各种各样。不过拥有魔兽的大多是恩斯特学院的魔法老师还有少量的高年级学员。”乔治感叹道。

    四兄弟走到学院门口的时候忽然——

    “林雷。”

    熟悉的声音响起林雷转头看去脸上不由露出惊喜之色：“希尔曼叔叔。”


第二集 成长 第二十三章 惊喜
    希尔曼正在学院门口的旮旯此刻笑着走了过来：“恩斯特学院管理真是严格竟然不允许我进去只是让一个护卫去学院内部找你。（八度吧 www.8du8.com）没想到你从外面来了。”

    “耶鲁你们先回宿舍我等会儿回去。”林雷转头说道。

    耶鲁、乔治、雷诺三人都对希尔曼笑笑便都进入恩斯特学院内部了。

    “希尔曼叔叔你怎么来了？不是要等到这学年结束你才来接我吗？”林雷疑惑地询问道。

    “来到旁边说。”希尔曼将林雷拉到一边脸上有着难掩的喜悦“林雷我告诉你一件大喜事特大的喜事。”

    林雷眼睛一亮。

    “什么事？”林雷催促道。

    希尔曼微笑着说道：“林雷小沃顿的生日你知道吧？”

    “知道一月三日怎么了这事情跟小沃顿生日有什么关系？”林雷疑惑道。

    希尔曼笑道：“现在都十二月了小沃顿算来也差不多六岁了就在昨天晚上你父亲他在宗堂给小沃顿测试龙血战士血脉的浓度这么一测试啊哈哈……”说到这希尔曼又笑了起来。（八度吧 www.8du8.com）

    林雷感到自己心跳猛然加了起来。

    测试血脉浓度？

    难道结果是……

    林雷追问道：“小沃顿的龙血战士血脉浓度达到界限了？”

    希尔曼笑着重重点头：“对你父亲昨天高兴的不得了啊激动地跟我喝酒一直喝到半夜。你父亲说他这辈子最自豪的就是有两个儿子一个是伟大的魔法师一个是龙血战士。哈哈……”

    “太好了。”

    林雷心中一阵兴奋。

    传承五千余年的龙血战士家族在小沃顿没有检测出血脉浓度达到界限的时候这份责任是完全在林雷肩头上的。龙血战士过去的荣耀越大林雷的肩头责任就越沉重。

    而如今……

    自己弟弟血脉浓度够了只需要数十年功夫苦修就能够成为纵横天下的龙血战士。

    “我今天来就告诉你这件大喜事的你父亲还跟我说了如今乌山镇实力最强的就是我还有你父亲。都只是六级战士而已！我们的经验水准都教不了你弟弟而你家族的那些记录都只能算是纸上谈兵而已。”希尔曼脸色严肃起来“所以你父亲决定要将你弟弟送到奥布莱恩帝国的‘奥布莱恩学院’去学习在最强大的军事帝国在最高等的战士学院你弟弟才会得到最好的教导。”

    林雷也赞同。

    如果一个人光力量强横可如果没有足够的技艺、经验只能算是一个空有蛮力的大猩猩而已。

    “不对。”林雷眉头一皱看着希尔曼“希尔曼叔叔那奥布莱恩学院收费应该非常高的吧他们对本国学员免费对外地学员收费可是非常狠的。”林雷可是记得雷诺在恩斯特学院的学费是多么的多。

    希尔曼点了点头：“奥布莱恩学院一年学费大概五千金币你父亲准备让希里管家跟着沃顿就在奥布莱恩帝国照顾沃顿学费是很高十年就是五万金币啊。”

    五万金币差不多让巴鲁克家族将家里几乎所有东西都要卖掉了。

    “对了希尔曼叔叔。”

    希尔曼疑惑朝林雷看去只见林雷从自己地怀中衣袋内取出了一张魔晶卡希尔曼不由惊呼道：“魔晶卡？”过去希尔曼也在军队中担任过大队长也见过魔晶卡。

    “林雷你怎么有魔晶卡的？你父亲都没有。”希尔曼惊异看着林雷。

    林雷拉着希尔曼便说道：“我这魔晶卡是一个有钱的少爷跟我魔法比试输给我的走跟我去四国金行。”此刻恩斯特学院的保卫人员并没有阻拦希尔曼因为他们认出了早晨从学院出去的林雷。

    对于林雷而言过多的金币并没有什么用处能够帮到自己家人就足够了。

    ……

    乌山镇巴鲁克家族府邸客厅内。

    霍格正沉思着。

    家族内既然出了一个龙血战士血脉浓度达到条件的子弟就必须要培养好倾家荡产也要培养好。这点是毋庸置疑的！

    “卧室的石雕屏风该卖给谁呢？腓力那个小气鬼不可能出高价的。”霍格不停地思量着。

    要让小沃顿去奥布莱恩学院这费用可是很惊人的。如何将家族内部的一些物品卖出高价来这就是霍格所需要考虑的问题。

    忽然脚步声响起。

    霍格抬头看去说道：“希尔曼你回来了咦你肩上背的什么东西？”

    希尔曼将肩上的袋子朝地上一扔那袋子撞击地面的低沉声音可以说明这袋子很重。

    “霍格大人这是林雷让我带回来的。”希尔曼将袋子口解开然后直接倒了出来只见一个个黄色小袋子一下子堆成了一小堆黄色小袋子内部金币的声音是那么清晰。

    特别是这种黄色小袋子是四国金行专门用来装金币的袋子一袋一般刚好一百金币。

    “金币？这么多金币足有近万金币吧。”霍格震惊看着希尔曼“希尔曼你说这是林雷让你带回来的？”

    希尔曼郑重说道：“总共九千九百金币这是林雷让我带给你的在恩斯特学院中有一个有钱的小子跟林雷比试魔法输给了林雷一万金币林雷他储存在了魔晶卡当中如今魔晶卡中所有金币全部取出来了。”

    希尔曼此刻依旧记得林雷在四国金行中对服务人员所说的话：“全部取出来！”

    “99oo金币？林雷的？”

    看着面前的一堆金币袋子霍格一下子沉默了。


第二集 成长 第二十四章 平刀流派
    数天之后恩斯特学院。（八度吧 www.8du8.com）

    早晨林雷吃过早餐便出前往后山准备修炼了。

    步行在学院内的路道上小影鼠站在林雷的肩膀上朝四面八方环顾在恩斯特学院当中拥有魔兽的人不少所以林雷拥有一只影鼠别人丝毫不会在意就在这时候——

    “那是林雷我们一年级真正的第一魔法师呢。”前方不远处传来清脆的声音。

    林雷不由朝声源处看去只见两个可爱的小姑娘彼此悄声地说着还不时地看向林雷待得林雷看过去这两个小姑娘还彼此低声捂嘴笑了起来。

    “我也成名人了。”林雷心中自嘲一笑。

    这几天来当碰到一些人都经常会听到别人议论自己。能够击败年级赛第一的兰德林雷已经隐隐被认为是如今一年级的第一高手。

    “啊前面是？”林雷目光忽然锁定远处一瘦小的身影。

    金色短身材瘦小跟雷诺相当整个人冷冰冰的就那么冷漠地走在路道之上。

    “迪克西？”林雷瞳孔不由一缩。

    迪克西如今也是九岁如果按照月份算甚至于比林雷还小一个月。可就是这个一个九岁的孩子如今已经是三级魔法师了。虽然说魔法师越往上越难修炼可是九岁就三级魔法师这还是很惊人的。

    “是迪克西的耶听说昨天的年末测试结果迪克西已经达到四级魔法师了。”旁边的一些十七八岁的少女彼此说着。

    在三年级的大多都过十六岁了唯有迪克西这个级天才。

    “四级魔法师！”

    林雷只感到心脏狠狠地一阵抽搐同样是九岁而且迪克西还比自己小一个月可是他已经是四级魔法师了而自己却只是二级魔法师。

    那迪克西面容冰冷从林雷旁边走过。

    绝世天才‘迪克西’同龄人中根本无法找到一人可以与他媲美。

    一道流光从盘龙之戒飞出德林柯沃特在林雷身旁笑道：“林雷你们的差距并不算大这个迪克西入学的时候精神力是同龄人的68倍。这就说明他还没有修炼他的精神力踏入三级魔法师层次了。所以他在恩斯特学院的第一年只是积累足够的魔法力便达到了三级魔法师了。现在他入学也差不多快两年了达到四级魔法师也是正常。”

    林雷心中也明白。

    对方天赋太高了生来精神力就那么强加上元素亲和力也是等积累魔法力肯定也很快。

    “现在他修炼快可是从四级魔法师达到五级魔法师我估计他需三四年的时间而五级魔法师达到六级魔法师估计需要四五年时间。”

    “你现在是二级魔法师他是四级魔法师不过我有信心让你在十年之内赶上他。”德林柯沃特自信说道。

    林雷却不怎么相信。

    “德林爷爷天赋越高修炼起来度也越快。他的天赋可比我高多了而且如今又比我高整整两级我怎么可能在短短十年之内赶上他？”林雷可不是傻子在恩斯特学院的学习让他明白魔法师每提升一级的艰难。

    过去德林柯沃特是说过十年内让林雷达到六级魔法师可是对此林雷心底也有些怀疑。毕竟自己如今进步度在这呢。

    在说话同时林雷已经走出了恩斯特学院后门直接进入了后山。快窜行在山林间德林柯沃特忽然说道：“林雷到一块靠山壁的地方。”

    “靠山壁？”林雷有些疑惑。

    “别问那么多到了那我自会告诉你。”德林柯沃特笑道。

    后山大多覆盖着植被野草长着各种参天大树不过林雷找了一会儿也找到了一处附和德林柯沃特要求的地方那里正有一凸起的数百米山峰林雷在这山峰山脚站定。

    “德林爷爷你让我来这干什么？”林雷疑惑询问道。

    德林柯沃特笑道：“林雷你不是不相信我可以让你在短短十年内赶上他吗？哈哈……林雷我德林柯沃特身为圣域魔导师实际上有一套提高精神力的办法。”

    “提高精神力的办法？冥想锻炼不是可以吗？”林雷疑惑看着德林柯沃特。

    德林柯沃特淡笑着说道：“林雷我承认冥想锻炼效果是很不错可是冥想锻炼后整个人会非常疲惫。”

    “当然疲惫冥想锻炼就是不断地使用精神力消耗到一个底线而后让精神力自行恢复不疲惫才怪。”林雷眉头皱着。

    德林柯沃特自豪说道：“我这个办法不同根本不是消耗精神力而是一种娱乐活动。”

    “娱乐活动？”林雷有些懵。

    “对这种娱乐活动就是——雕刻！”德林柯沃特脸上泛起了一丝自豪的神色。

    “雕刻？”林雷惊讶道“就是普鲁克斯会馆的那种石雕？”

    德林柯沃特微笑说道：“对别人雕刻可能需要耗费精力忙的满头大汗可是我的雕刻方法一开始可能很累可是到了中后期效果却非常的好。”

    “真的假的？”林雷有些不相信。

    德林柯沃特一瞪眼：“林雷不相信我？想我堂堂普昂帝国的圣域魔导师当初的几件石雕作品不少贵族出价百万金币想要购买。不过我圣域魔导师自豪的几件作品怎么能给别人？”

    “这么厉害我怎么从来没听说过雕刻大师中有德林爷爷你的名字？”林雷疑惑道。

    德林柯沃特尴尬道：“这个我的作品都被我藏在了地下密室当中无人知晓五千多年过去也不知道我原来的地下密室在什么地方了。”五千多年沧海桑田普昂帝国过去的帝都都被夷平了谁知道他的地下密室在哪？

    “哦没人知道啊。”林雷笑嘻嘻说道。

    “你不相信？”德林柯沃特一瞪眼“当初普鲁克斯那个毛头小子还跑到我那恳求我让他见识一下我的作品研究了我的作品后普鲁克斯这个小子才有所突破最终成为一代大师的说起来他应该算是我的弟子呢。”

    林雷愣了。

    “普鲁克斯？”林雷真的被吓住了。

    古往今来石雕界的第一人‘普鲁克斯’竟然都可以算是德林柯沃特的弟子。

    “当然如果普鲁克斯的作品是追求完美的话我的作品却追求一种极端。我的石雕技艺被我自己命名为‘平刀’流派。平刀流派和其他任何石雕技艺流派完全不同走向了另外一个极端这种雕刻方法开始会很累很麻烦不过到了后期你就会尝到真正的甜头。”德林柯沃特脸上有着绝对的自信。

    目光扫向林雷德林柯沃特露出笑容：“当然平刀流派过去只有我一人从今天起平刀流派还会有一个你。”

    林雷心底对德林爷爷是非常信任的自然也就决定学习雕刻。

    更何况……

    如果真的能够如德林柯沃特所说的那般自己实力不但可以快增长同样也可以成为石雕的高手单靠石雕足够支持自己弟弟的学费。

    “有书面记载可考证的历史只有数万年而在这之前的悠久岁月里文字还没有真正形成可石雕却早已经存在。”德林柯沃特感叹着说道“追溯到数十万年前数百万年前我们的祖先们会将看到的想到的雕刻出来这是最古老的传承文明的方式。”

    林雷也点头。

    无论那一种艺术作品也赶不上石雕古老。

    “从古到今无数的艺术形式当中没有那一种可以比石雕更古老也没有那一种可以比石雕更能表达人们的所见所闻表达心中的喜怒哀乐。这也使得石雕艺术无数年来长盛不衰！”

    “石头石质坚硬雕刻难度大。而要形成独特的神韵难度就更大。越是有难度成功的作品就越加珍贵。“德林柯沃特感叹道。

    林雷心中赞同。

    比如绘画你可以轻易地划出自然的一笔可是你要雕刻出非常自然的一笔那就非常的难。因为石头太坚硬了。

    “石头的形状、质地、纹理、色彩中蕴含的不仅是具体形象更是美的本身。用刻刀削去顽石那多余的部分使得其中的优美形象自然裸露出来、显现出来。这就是石雕。”

    “雕刻的方法实际上是一种对形象和空间的处理方法。进行雕刻的时候由外向内一步步的减去废料循序渐进地将‘形体’给勾画出来在一次次地减去废料过程中‘形体’会越来越清晰这会让创作者自然而然体会到作品‘脱壳而出’的美妙感觉。”

    ……

    德林柯沃特说起石雕来那是说个不停。

    不过林雷也感觉到德林柯沃特对于石雕的推崇。

    “一般的雕刻方法需要很多工具如：圆刀、平刀、斜刀、三角刀、玉碗刀、斧头、锯子……等等众多工具。之所以有这么多的工具也是石头本身比较坚硬的原因他们会使用圆刀来排列平刀来切削三角刀来……”

    听着叙说林雷也对石雕的大概原理有所了解。

    德林柯沃特忽然笑了起来：“不过我的雕刻方法和其他所有人都不同因为我的雕刻方法只使用一种工具——平刀所以我自称我的雕刻方法为‘平刀流’！”

    “怎么可能单单平刀怎么来雕刻？”林雷立即反驳“你刚才说的比如鱼鳞的鳞片你怎么用平刀雕刻？根本不可能吗？”

    “不旁人不可能可是我们地系魔法师可以。”

    德林柯沃特自信说道“地系魔法师完全可以感受到石头本身只要有足够的腕力就可以单靠平刀进行雕刻了。当然这平刀流派也不是这么简单的你今天的任务是去购买一把足够锋利的平刀从明天我每天会花费三个小时对你进行石雕雕刻的教导。”


第二集 成长 第二十五章 六年
    溪水汩汩流动林雷盘膝而坐手持平刀以及一块巴掌大的石头。

    “从基础做起先用这小石头进行练习……”

    在恩斯特学院的后山林雷独自一人在德林柯沃特的教导下开始了雕刻的学习随着对雕刻本身认识的越来越清晰林雷也明白为什么‘平刀’流派到中后期可以提高精神力的原因。

    别人雕刻需要使用一大堆的工具。

    单单不同的地方用不同的工具就需要花费很多心思自然劳心劳力每一部好作品出来都是呕心沥血之作。

    平刀流派不同。

    工具只有一把平刀不需要思考去换各种工具当然只是使用一种工具难度也大上很多如玉碗刀可以雕刻出来的部分要使用平刀雕刻就需要对石质掌握的近乎苛刻到极点的要求。

    还有就是力量。

    一些大的废料需要用斧头来劈开如果单单使用平刀就需要足够的力量。

    对石头的掌握可以靠地系魔法师特有的能力去感受。而腕力就需要训练了。林雷如今已经是二级魔法师腕力可以算是不错了。可他的腕力也只能雕刻小型作品要雕刻大型的腕力依旧不够。

    不过……

    现在林雷只是在打基础而已。

    ******

    当这一学年结束的时候林雷回到乌山镇。

    过年后小沃顿和哥哥林雷相聚没几天就在希里管家的照顾下前往奥布莱恩帝国了林雷也只能不舍的眼看着小沃顿离开哭的稀里哗啦的年仅六岁的小沃顿跟十岁的林雷就此分开。

    时间流逝。

    在恩斯特学院林雷照样特立独行一天绝大部分时间都在学院后山苦修。

    步入青春期育的时候林雷饭量猛增身高也直往上窜身体素质以及力量自然是突飞猛进在石雕技艺上有德林柯沃特的教导以及林雷本身的努力也有着一次次的进步。（八度吧 www.8du8.com）

    ……

    春去秋来花开花落转眼三年过去。

    恩斯特学院后山的某瀑布。

    “轰隆隆~~~”瀑布如同水帘一样倾泻而下砸在深潭当中。

    而林雷就在瀑布旁手持有近三十厘米长的平刀在一块半人高的石头上不断地雕刻着平刀近乎舞成了一片幻影这平刀过处石头的废料不断地抛飞开去整个石雕的胚胎也渐渐有了大概模样。

    从早晨到傍晚这石雕越来越清晰。

    林雷目光完全凝聚在石雕上整个人这一刻宛如沉浸在自然当中心契合整个石雕内部那种奇妙的感觉使得林雷根本感觉不到时间在流逝这种完全贴近自然的感觉竟然令林雷的精神力开始恢复甚至于焕生机成长起来。

    而林雷本人恍若未觉依旧如臂指使一样使用着那柄平刀。

    石头废料的不断削减令整个石雕面目愈加凸显出来当太阳落山的时候林雷手中的平刀终于停下。

    “呼！”

    林雷轻呼一口气石头碎末抛飞整个石雕完全显现只见有近半米长的老鼠活灵活现地站在林雷面前乍一看还以为真是老鼠这倒是惹得小影鼠‘贝贝’在一旁‘吱吱’乱叫。

    从头到尾一气呵成！

    “好奇妙的感觉。”林雷这个时候才觉自己的精神力竟然提高了一大截。

    而一袭月白色长袍的德林柯沃特正笑眯眯地在旁边：“林雷从今天起你勉强算是入门了你也感受到那种奇妙的感觉了吧？不过你的作品只能算是形似只能放在普鲁克斯会馆的普通展厅拿出去也是丢我的脸毁掉。（八度吧 www.8du8.com）”

    “是德林爷爷。”

    林雷手中的平刀连续闪动数次原本的石雕便被切割成十几份了林雷这一年石雕技艺上算是入门了。

    而这一年林雷十三岁！

    日复一日年复一年。

    当石雕技艺入门后林雷的精神力进步度就快的多了。准确说林雷九岁半的时候达到了二级魔法师而他十一岁的时候成为了三级魔法师。而十三岁就成为了四级魔法师！

    魔法师等级越往上难度是急剧增加的按道理林雷从四级魔法师到达五级魔法师最起码需要近三年时间才对。

    可事实是——

    玉兰历9996年秋也就是林雷十四岁半的时候他就达到了五级魔法师。从四级魔法师到五级魔法师只花费一年半。比三级到四级时间还短。

    这就是平刀流派雕刻的作用！

    ……

    玉兰历9997年春这是林雷在恩斯特学院的第七年这一年林雷十五岁。

    一袭天蓝色长袍的林雷走在恩斯特学院的路道上林雷的肩膀上依旧站立着可爱的小影鼠‘贝贝’即使六七年过去小影鼠‘贝贝’的体型也丝毫没有改变。

    如今的林雷身高足有一米八整个人自然有着一股沉稳的气息地系元素、风系元素不断地改造身体加上林雷不间断地修炼以及龙血战士血脉特有的优势使得林雷拥有了四级战士的实力。

    数百斤的巨石都可以轻易举起一拳可以砸碎石头。

    平刀流派的学习也使得林雷从十三岁那年开始精神力开始不断地提升。

    玉兰历9997年这年初林雷便步入了恩斯特学院五年级和学院第一天才‘迪克西’同一个年级了迪克西当初花费三年功夫才从四级魔法师达到了五级魔法师可是从五级魔法师到六级魔法师的坎却一直跨不过去。

    十五岁五级魔法师！

    林雷和迪克西的确可以算是变态人物不过在绝大多数人心中林雷更是变态毕竟单从学院测试时间看林雷似乎只是花费一年时间就从四级魔法师达到了五级魔法师。

    林雷的惊人进步度让所有人惊叹。

    林雷和迪克西一同被学院所有人公认为‘恩斯特学院两大绝世天才’。

    “看是林雷前年他达到四级魔法师去年就达到五级魔法师了仅仅一年而已！太惊人了。我估计啊林雷会比迪克西更早达到六级魔法师呢。”

    “林雷他每天都在后山苦修听说迪克西也去后山苦修了估计也是受到林雷的影响。”

    “很可能以林雷的恐怖进步度甚至于有可能取代迪克西成为我们恩斯特学院的第一天才。”

    ……

    路道上不少人看到林雷都彼此低声议论了起来恩斯特学院公认的两大天才走到哪里都是被人围观议论的。不过林雷即使实力强劲也照旧不参加任何一次年纪擂台赛。

    “天才？”林雷自嘲一笑。

    林雷从来没认为自己是天才自己的实力是每天几乎不间断的苦修在学院中的六年如一日般的坚持加上德林爷爷地悉心教导。这才有了如今的成就。

    “不过我的实力还敌不过贝贝呢。”林雷看了旁边的贝贝“贝贝你现在达到什么级别了？”

    “吱吱~~~”贝贝对林雷咧嘴一笑灵魂交流道“我也不知道我也没和其他魔兽比试过反正你不是我的对手啦嘎嘎~~”贝贝倒是得意的很。

    根本不在意周围人的崇拜目光以及议论声林雷平静地走出恩斯特学院后门进入了后山又开始了和过去一样的苦修。六年如一日的苦修这也是林雷成功的原因。

    林雷快飘逸地窜行在山林当中小影鼠‘贝贝’也跟林雷不停地通过灵魂交流闲聊着：“林老大我们什么时候去进行魔兽森林试炼啊你都达到五级魔法师了也可以开始试炼了我贝贝也能够大展身手啊。”

    “不急。”林雷的回答简短的很。

    “真是让人伤心啊我可是魔兽却一次没去过魔兽森林真是悲哀啊。”六年过去贝贝的表达能力倒是越来越强了。

    “安静你如果再吵今天不帮你烤肉了。”林雷此话一出贝贝立即闭嘴不出声了。

    在林雷穿行在山林间的时候德林柯沃特也飘然在旁边看着林雷德林柯沃特也欣慰不已。

    “林雷。”德林柯沃特忽然出声。

    林雷转头过来看着德林柯沃特一笑彼此灵魂交流说道：“德林爷爷有什么事情吗？”

    德林柯沃特微笑说道：“根据你的几件作品我可以正式告诉你你的石雕技艺已经算是初入殿堂了。”

    林雷眼睛不由一亮。

    自己这个德林爷爷有个怪脾气那就是达不到标准的石雕作品即使完成也要毁掉按照德林柯沃特的话说：“这样的作品放在世界上是丢我们平刀流派的脸丢我堂堂圣域魔导师的脸。”

    因为这个林雷不得不毁掉一件件可以卖钱的作品。

    “初入殿堂？德林爷爷你的意思是？”林雷惊喜看着德林柯沃特。

    德林柯沃特欣然点头说道：“对从今天起你的石雕作品完成后不需要毁掉有存世的资格了。当然你也可以将作品送到布鲁克斯会馆卖掉去打响我们平刀流派的名声顺便获得一些金币了。”


第二十一集 巅峰（结局卷） 第九章 上下五千年
    “试验？”林雷立即回忆起那毁灭主宰曾经从贝鲁特那得到过半的四神兽精血。（八度吧 www.8du8.com）

    “神兽的能量源泉是在于精血中。”贝鲁特摇头道“不过施展天赋神通不单单是血脉缘故还有灵魂！”

    “可灵魂的特殊也是因为血脉的缘故。”林雷皱眉道“我们家族子弟因为拥有神兽血脉所以一个个灵魂才特殊。而我也吸收一滴精血天赋神通能力也提高了不少。”

    “那是因为你是四神兽家族子弟。”贝鲁特淡然一笑“好了不管那毁灭主宰是否能研究出四神兽绝招。这和我们没多大关系。我们现在最大的目标是那光明主宰奥古斯塔”

    “我们的敌人可不是毁灭主宰。”青火也笑道。

    “毁灭主宰？四大规则主宰任何一个都深不可测。”贝鲁特感慨道。

    “贝鲁特爷爷你感觉哪一个最强呢？”林雷对四大规则主宰也好奇的很。

    “这还真难说！论意志威能应该是命运主宰最强！”贝鲁特皱眉道“可是命运主宰拥有的至高神器是灵魂防御至高神器。并非是攻击性的所以论攻击力恐怕有些不如其他三位规则主宰。”

    林雷惊讶了。

    没选攻击性至高神器？那命运主宰还真特殊。

    “命运主宰这人不闻世事总是研究着各种绝招估计。他认为不需要攻击至高神器实力也够强吧。”贝鲁特淡笑道“现在毁灭主宰也是靠四神兽精血研究绝招呢。对了林雷……你也是青龙一族子弟或许你能从四神兽精血中研究出些什么。”

    说着。贝鲁特手中一番。出现了四个青色小玉瓶。

    “这四瓶中。各有着81滴四神兽精血。”贝鲁特道。“这大概。是四神兽所有精血地四分之一吧。”

    精血乃是血液中地精华所在。即使是庞大地神兽。精血能有三百余滴也够惊人了。每一滴中蕴含地能量都很恐怖。否则。林雷当初也不可能靠单单一滴精血。就强到身体足以抵抗一般七星恶魔攻击。

    “贝鲁特爷爷……”林雷有些惊讶。

    “当初给了毁灭主宰一半。加上我自己研究耗费一些。剩下地也就一百滴左右。（八度吧 www.8du8.com）这每瓶81滴你收下。我还希望。你能研究出四神兽地绝招。以你地灵魂之力。如果能研究出来……那挑战四大规则主宰。都有把握了。”贝鲁特笑道。

    四神兽。以下位神能力。施展联合天赋神通。都能威胁主宰林雷基础。可比四神兽好多了。

    “好那我就收下了。可这研究绝招。我也没把握。”林雷说道可心底林雷还是存着一丝期待的。

    或许自己能创出来。

    “林雷你现在修炼到什么程度了？”贝鲁特询问道。

    “我不同三种法则玄奥融合。只差最后一步。可这突破还真难。”林雷摇头无奈笑道。

    “这样。”贝鲁特笑着催促道“我看你还是赶紧抓紧时间去开辟神位面吧。开辟神位面会令你领悟许多东西。”

    “开辟神位面。耗费时间很长。你或许会有很大突破。”青火也笑道。

    毕竟林雷成主神后才修炼三百余年。

    一次开辟神位面时间就极长了。

    “肯定很长因为。我打算同时开辟两个神位面。”林雷微笑道。

    “两个神位面？”贝鲁特、青火二人一怔。

    四神兽家族的四位族长。在龙血城堡呆了数月而后再一次将那报仇的事情拜托林雷后。便离开了玉兰位面回到地狱。而林雷本人也随后通知迪莉娅、贝贝等人一声自己要去开辟神位面。

    留下本尊好研究四神兽精血！

    林雷本尊是五具肉身中最强的一个也蕴含着青龙血脉靠这本尊研究最是恰当。

    至于林雷地四大分身尽皆离开玉兰位面前往空间乱流。

    浩瀚的虚空中空间乱流仿佛烟花一样璀璨亮丽。

    林雷本人屹立在空间乱流中在距离林雷数千里外便是玉兰位面。

    “林雷一次性开创两个不同的神位面这可是前所未有的壮举。”贝鲁特笑吟吟道“我们可一定要好好见识。”

    “我可从来没开辟过神位面呢。”青火也笑道。

    虽然三人都轻松的很可是贝鲁特、青火二人都散开主神神识如若有敌人靠近他们会第一瞬间逃入玉兰位面。（八度吧 www.8du8.com）

    “好了我准备开始了。”

    林雷身体陡然一分为二一袭土黄色长袍的林雷和一袭青绿色长袍地林雷并肩而立。正是大地主神和水系主神两大分身。

    见状贝鲁特、青火二人也沉默静静看着这一幕。

    “轰隆隆一道土黄色水流开始环绕林雷的大地主神分身同时一道青绿色的水流也环绕着林雷的水系主神分身随着时间推移这两道水流也变得越来越粗这主神之力也越来越多。

    创造神位面那是上天对主神的恩赐。

    凡是炼化主神格成为主神的都能明白只需要启用主神格所蕴含的一丝规则自然就能创造神位面。这种神通并非是修炼就能有的。而是主神格蕴含地。自然也就是上天赐予的。

    在创造过程中不需要主神自己冥思苦想主神只需要将灵魂完全沉浸在创造中即可。

    创造神位面一次便是感悟一次。就会有所领悟！

    不同类型地主神格自然有所不同。

    林雷拥有两枚主神格这才打算同时创造两座神位面。身。彼此已经间隔千里距离。

    “这创造神位面果然很累。单单收集足够的主神之力就需要数百年。”林雷心底感叹此刻林雷两大主神分身周围地水流已经是两条浩浩荡荡的河流了两道万米长蟒蛇般的水流不断旋绕着。

    林雷心意一动。

    数百年从元素海洋位面收集的主神之力已经够了。

    “呼呼

    同一刻。陡然地两道万米长蟒蛇般的土黄色、青绿色水流猛地收缩瞬间就化为了两颗巨大地水球将林雷的两大主神分身分别包裹。两颗巨大的水球在震颤着同时可怕的能量令周围空间不断地碎裂。

    幸亏是在空间乱流中不会引起什么损失。

    “轰！！！”

    两颗水球压缩到极致猛地爆破开！“哗啦啦一瞬间百万里长地巨型空间裂缝猛地撕裂开这股爆炸威力之大简直是骇人听闻。当然。这是主神之力累计太多的缘故真正单位面积上的爆炸威力也最多让下位主神受伤罢了。

    虚空中爆炸不断。空间裂缝一眼看不到尽头。

    土黄色水球爆炸开却是朝左方空间喷洒四溅开去。

    而青绿色水球爆炸开却是朝右方空间喷洒四件开去。

    “轰隆隆大地元素、水系元素陡然开始聚集。

    爆炸开的主神之力宛如是将军每一点主神之力都能控制亿万元素一瞬间。爆炸幅散的过亿里范围中大量地主神之力分别控制着无尽元素开始生着玄奥地变化。主神之力都幅散亿里范围这元素更是幅散数十亿里。

    “这是……生之力玄奥？还有重力空间玄奥融合其中？原来生之力玄奥和重力空间竟然可以这么完美的融合。”

    “啊雾之迷幻冰之锋利水体术融合后竟然如此完美凝结成空间？太不可思议了。”

    创造两大神位面地同时。也蕴含了大地法则和水系法则中的不少玄奥。其运用方法之巧妙令林雷目瞪口呆。特别他灵魂是完全和神位面融合在一起地。这神位面乃是他创造跟蕴含他的灵魂印记。

    他感悟起来当然清晰的很。

    一种种感悟宛如泉水一样不断涌出林雷惊喜莫名。不由地完全陷入其中……

    “哗撕裂玉兰位面裂缝两道人影冲出。

    正是贝鲁特、青火。

    “这林雷创造神位面都过去了一千三百多年怎么还没结束？”贝鲁特有些疑惑道“他两神位面是同时建造应该差不多结束了才对。”

    “可能创造神位面有什么特殊吧。”青火说道。

    他们二人都仔细观察着前方形成了两大神位面神位面已经有了大概雏形。

    “什么！”贝鲁特陡然大惊。

    “这林雷……”青火也震惊了他们观察两大神位面自然现了其中最特殊的地方----

    这两大神位面竟然交界了！

    “林雷什么疯？”贝鲁特连道“那交界处的大概一万里区域竟然融合两种主神之力融合两种元素……这！”两大神位面便已然成型只剩下最后世界构造。可此刻林雷灵机一动。竟然使用融合主神之力在两大神位面靠近处形成一个小型的只有万里宽广的位面。

    这位面是融合主神之力位面！

    感悟过前两个神位面地诞生这一次林雷单靠自己的能力尝试去做。

    可谁想……

    当初完全靠主神格蕴含的方法创造简单可当他靠自己能力创造这仅仅万里区域的位面却艰难的很。三百多年林雷也才解决第一个难题----融合主神之力如何完美控制两种元素。

    照本宣科很容易自己创造却极难。

    两枚主神格中只蕴含建造大地神位面和水系神位面的办法却没建造融合神位面的办法。林雷只能借鉴并且挥自己领悟的玄奥去建造。

    可这样一次次错误再一次次改正心中也会有新的领悟。虽说林雷这是在建造一个融合神位面。可实际上林雷也是在修炼！

    “这都三千年了！林雷竟然还在建造那融合神位面。”贝鲁特、青火二人相视一眼哭笑不得。

    此刻地林雷完全沉浸其中。

    完全察觉不到时间流逝他现在地目标就是----想尽一切办法将这仅仅万里范围的融合神位面建造完成！

    融合神位面中。

    一边是洪水滔天一边是高山屹立林雷便悬浮在高空。

    “哈哈……”林雷笑着睁开眼眸也终于松了一口气。

    “终于成功了！”林雷略一感应便知晓了时间“我创那两大神位面只花费一千年可创这融合神位面却耗费四千年。”林雷感慨地很这一次……林雷竟然耗费了骇人的五千年时间！

    以主神的度修炼五千年进步已经够骇人。

    可林雷在高强度的创造中领悟了五千年成就更是骇人。

    “没想到为了创造神位面竟然让我大地法则都融合五种玄奥了连水系法则也融合四种玄奥。”林雷哭笑不得他的领悟一切都是为了创造融合神位面服务所以大地法则、水系法则有所成就也正常。

    当然……

    林雷五千年修炼成就最高的还是不同法则的融合领悟！


第二十一集 巅峰（结局卷） 第十章 剑意
    地火水风四大法则林雷选取的四种玄奥分别是大地脉动爆之玄奥圆柔玄奥次元攻击其中融合难度最大的为爆之玄奥这五千年中随着林雷对大地、水系研究的深入。

    令林雷将爆之玄奥分别和大地脉动、圆柔玄奥完美融合。

    如今林雷早将大地脉动圆柔玄奥次元攻击三种玄奥融合为一而爆之玄奥和次元攻击融合也至瓶颈一旦待得大成。便只剩下最有一步----四种玄奥整体融合了。

    “轰隆隆浪涛拍击着山崖。

    林雷悬浮在高空：“现在还差两步一个是爆之玄奥和次元攻击完全融合再者是整体四种玄奥融合。到时不同四种玄奥融合为一威力最可怕。过那奥古斯塔也简单。”

    而后林雷平息心情环顾周围。

    融合神位面只有方圆万里范围可这空间中却没有太阳。

    林雷抬头一看口吐一字：“光！”

    顿时以主神之力为中心聚集无尽元素元素疯狂压缩而后在高空中形成了一个耀眼的球体----太阳！这太阳悬浮在极高之处肆意散着光芒照耀着这一片空间。

    林雷心意一动便在太阳周围形成一个位面隔膜将太阳保护住。

    “平时能不停的吸收外界元素而后再以阳光形式释放开永久不衰。”林雷淡然一笑。而后用同样的方式在大地的背面创造了月亮在这神位面中太阳、月亮也将按照位面运转不断地旋转。

    当太阳旋转到地平线以下。到了大地地背面。月亮刚好升出地平线。

    “一切成了。”林雷环顾周围。有大地。有山脉。有海水……却是没有生命。不过生命。并非林雷所能创造。他最多从地方。将一些生命移到这。

    “哗

    远处天空陡然裂开一道大地裂缝。两道人影从中飞了过来。正是一袭黑袍地贝鲁特和白袍地青火。二人都显得有些惊诧、好奇。

    “哈哈。林雷。你这融合神位面。虽然小。可单论位面稳定程度。竟然过了七大神位面。接近四大至高位面了。”贝鲁特手一划。划出一个空间裂缝。嘴里还评价着。“而且这位面。大地、水两系地元素都如此浓郁。”

    林雷无奈一笑道：“别取笑我了。耗费四千年时间。才创造如此小地位面。”

    “我们这可不是取笑你。”青火环顾周围笑着。“创造位面可惜我们不能创造生命。”

    “生命的创造那还不是我们主神所能插足的领域。”贝鲁特淡笑道随即看向林雷有些期待道。“林雷耗费五千年时间以你的修炼度特别是成主神后还是有两个主神分身现在度可是主神前百倍不止五千年时间你修炼到什么程度了？”

    青火也是眼睛一亮期待看着林雷。

    “我大地法则融合五种。水系法则融合四种。”林雷皱眉叹息道。“不过四种法则不同玄奥融合。还欠缺些。这修炼的确是越往后越难。我估计要让我四种法则真的大成短则数千年长则无法确定。”

    贝鲁特、青火相视一眼。

    林雷取得地成就并没过二人意料。毕竟主神后的五千年绝对赶上主神前五十万年修炼成果。

    这三位主神就在新诞生的融合神位面中笑谈着。

    “林雷什么时候回玉兰位面？”贝鲁特突然询问道。

    “不急我的本尊也是呆在龙血城堡所以也就不急着回去。我准备研究出如今我最强招式。”林雷淡笑道“法则玄奥领悟提高了过去地招式寸地尺天威力也就不再适用了。”

    “也对。”贝鲁特、青火二人点头。

    “那我们就在玉兰位面等你哈哈等你研究出来后可要给我们演示演示。”贝鲁特笑呵呵说道随后他和青火二人也就离去了。

    研究最适合自己的招式花费时间并不会多长一般十天半月即可。

    地火水风四种法则一共有27种玄奥。要在其中选取最佳的四种玄奥难度极大。不过以林雷对四种法则的理解加上林雷决定主攻物质攻击这方面所以才选出大地脉动爆之玄奥圆柔玄奥次元攻击这四种。（八度吧 www.8du8.com）

    其中大地脉动爆之玄奥次元攻击尽数是极为可怕擅长攻击地玄奥。

    要将其强行融合在一起几乎不可能。所以林雷选取圆柔玄奥充当纽带好让那三种能完美融合在一起。

    按照林雷的计划----

    截取四种法则的最擅长一项结合起来威力肯定达到不可思议之境。星璀璨迷人。

    林雷便屹立在虚空中手持留影神剑时而闭眼沉思时而随手演示招式。每一次演示都令空间崩塌。

    “虽然我才融合三种第四种爆之玄奥并没融入其中。可这没关系爆之玄奥也只是让我的攻击凝聚在一起在一瞬间如火山爆一样完全迸威力增加十数倍罢了。”

    如今研究出来的绝招待得四玄奥融合林雷依旧可以使用同一招。

    在虚空中研究的第十天。

    “哗！”留影神剑闪动顿时周围虚空都震颤了起来。

    留影神剑刺出。这一瞬间空间宛如定格！

    “噗----”

    仿佛蒲扇一样剑尖处的亿万凌厉的劲气迸撕裂出亿万空间裂缝每一道空间裂缝都足有百余里长。

    “差不多了。”林雷脸上有着一丝笑意而后却是一叹“可惜我还没将爆之玄奥完美融入其中无法将所有攻击凝结在一点在一瞬间爆。”这亿万劲气如果凝结为一。攻击力该何等可怕？

    正当林雷继续完善这一招地时候脑海中一道灵光闪过。

    “一剑？”林雷眼睛亮了起来“我地灵魂之力可比一般主神灵魂之力强大的多。我何不。将灵魂攻击蕴藏在剑中一剑出同时蕴含物质攻击和灵魂攻击！”

    心动自然就立即开始做。

    在虚空研究的第十六天。

    经过不断的琢磨、修改。再试验……一次次的这么改变完善直至如今林雷自己也无法再进一步完善。终于宣告最强绝招诞生！

    “终于完善了不过这物质攻击和灵魂攻击我都必须全力以赴控制。看来要让两灵魂分别控制。”无论是物质攻击还是灵魂攻击。都是林雷的绝招。施展任何一招林雷在施展地时候也不能分心。

    所以只能让两个灵魂分别控制一招。

    “该尝试一番我的最强攻击了。”

    林雷微笑着手一翻留影神剑消失。出现在手中的则是生命至高神剑！

    手持生命至高神剑目光锐利盯着远方无尽虚空。

    融合主神之力灌入生命至高神剑顿时可怕气息弥漫开“嘶啦虚空中无数空间乱流碎裂周围一道道裂痕般地空间裂缝不断产生生命至高神剑还未出招其威势已经展现。

    “嗡

    剑动！

    仿佛一道碧绿色的闪电一闪而逝。

    生命至高神剑的剑尖迸出亿万凌厉剑气撕裂出亿万条一眼看不到尽头的空间裂缝。仿佛亿万条巨龙纠缠缠绕在一起亿万空间裂缝也彼此缠绕影响。顿时令虚空中大片大片区域接连崩塌！

    宽百米左右。可长度却是过百万里。尽皆崩塌！

    在这一招施展出地时候并非单单亿万凌厉剑气迸射其实还有一条不起眼的只有巴掌长地透明剑影射出。

    “很可惜我没将爆之玄奥也融合其中这一剑幅散宽度竟然足有百米！如果凝聚成一线那才是真正地圆满。”林雷嘴里评价道虽这么说可林雷脸上笑容已经标明了显然林雷自己很满意。

    一招同时蕴含物质攻击、灵魂攻击。

    “既然同时蕴含两种攻击那这一招就叫----剑意！”林雷随意起了这个名字。

    剑意实则剑*意剑为物质攻击意为灵魂攻击。

    “真期待啊等四种玄奥融合圆满那一天我这一招剑意会达到什么程度呢？”林雷随即转身一步跨出便穿过千里空间进入了自己所创地神位面林雷所创地大地神位面和水系神位面尽皆和玉兰位面有着连接的空间之门。

    通过空间之门来到玉兰位面。

    枯叶随风而落此刻已然是深秋五千年过去龙血城堡内一棵树一砖一石都显其历史沉淀。

    一棵需要十人环抱的古树下林雷、贝鲁特、青火三人聚集。

    他们三位主神很自然的形成了一个小团体。

    “贝鲁特爷爷你说什么？”林雷大吃一惊“我们出去？”

    “对。”贝鲁特微笑点头。

    “可我现在的实力我自己也没把握对付光明主宰。”林雷连道那奥古斯塔可也是有至高神器的。

    “你在创造神位面修炼期间我和青火已经仔细商量过了。”贝鲁特笑道“你的四种不同玄奥融合这难度比将同一种法则玄奥达到大圆满更难！虽然这五千年你进步很大可是我担心你就是再过五千年也难有多大进步。”

    林雷沉默了。

    不同四种玄奥融合威力可怕可难度也大。这难度的确越了同一种法则地大圆满境界。

    “所以我们决定选取另外一个办法。”青火也道。

    “什么办法？”林雷皱眉看向青火、贝鲁特。

    “你是融合主神。”贝鲁特微笑道“而且你有四个分身而如今你也仅仅融合了两枚主神格实际上你的潜力还没掘出来。我们计划离开玉兰位面出去猎杀一名主神！让你再融合一枚主神格！”

    林雷不由震惊。

    青火也是点头看着林雷。“以你的实力如果再炼化一枚主神格。那你的实力将完全过一般主宰乃至于过光明主宰。”贝鲁特目光炽热“到时候我们玉兰一系三位主神自然可以潇洒屹立在主神之林中。”

    “这杀主神不会引起其他主神的愤怒乃至阻碍？”林雷皱眉道。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第十一章 猎杀 风起
    猎杀主神。炼化主神格。

    对四分身灵魂变异地林雷而言地确是提升实力最便捷的一条通道。

    “其他主神愤怒、阻碍？”贝鲁特略一沉吟点头道“当然主神们之间也是有约定地如主宰对付下位主神。那根本是屠戮如果谁违反就将遭到四大规则主宰地联手讨伐！”

    林雷心底一惊。

    四大规则主宰联手讨伐？

    “看来主神们自相残杀至高神是不管地。”林雷忽然说道。

    旁边的青火淡笑道：“至高神只是规则他们负责让无数位面正常运转而已。主神死了他们可不会管死一个主神。肯定。还会有新地主神诞生。主要是主神们自己担心这么残杀下去太过混乱。所以才定下那一个约定。”

    “约定内容是什么？”林雷连询问道。

    贝鲁特淡笑道：“约定很简单。三个位阶的主神若低位阶地主神没有惹高位阶的主神高位阶的主神。不允许屠戮低位阶的主神。只有同位阶实力的主神。才可以彼此厮杀这点。四大规则主宰共同监督！”

    “同位阶实力的主神才能彼此厮杀？”林雷暗自点头。

    “如果这样那四大规则主宰不是能轻易杀其他主宰了吗？”林雷连道。

    “哈哈……”贝鲁特忍不住笑道。“林雷。你傻了么？主宰之间可以彼此厮杀。四大规则主宰拥有和他们契合的至高神器。武器厉害。可不代表他们度。也过其他主宰其他主宰敌不过难道不能逃？”

    “对。对。”林雷惭愧道。

    同等级主神。一般逃跑能力不会相差太远。特别神识早现对方。自然能早早逃跑。

    “可当年。那奥古斯塔杀死四大神兽。这……是否算是违反约定？”林雷不由疑惑道。

    “我说了。同位阶实力的主神可以战斗厮杀这里指的是同位阶实力。一切以实力说话！”贝鲁特说道。“四神兽虽都是下位神可联手却堪比主神。难道将他们计算到下位神行列？那么他们不是可以屠戮下位神了么？”

    林雷明白了。

    四大神兽被划分在主宰实力这一级。

    “林雷论实力你也是主宰一级。”贝鲁特却是阴笑道。“不过。别人可不知道我们先去猎杀一个主神你再炼化一枚主神格。到时候即使其他主神找到你。你随意找点借口不难吧。”

    林雷心意一动便笑道：“我明白！”

    灵魂变异秘密别人不知晓捏造几句话蒙混过关不难。

    “更何况。毁灭主宰和我们关系不错他也会帮我们说话地。”贝鲁特淡笑道“我记得那死亡主宰跟林雷你关系也算不错吧。”

    这约定本来是四大规则主宰联手制约毁灭主宰、死亡主宰和林雷一方关系好。这事情当然不必担心。

    “猎杀主神。那我们猎杀谁？”林雷突然询问道。

    “林雷你应该还需要风系、火系两种的主神格这主神格是下位主神格好还是中位乃至上位主神格好？”贝鲁特却是询问道显然贝鲁特也懂得平衡地道理。所以才这么询问。

    林雷点头道：“下位主神格！”

    如四系上位神力虽然上位神力比主神之力弱地多可就因为平衡四系上位神力融合。威力竟然过主神之力十倍并且还有强化身体、强化兵器等多种奇特效果。

    主神格并非越强越好。最重要地是----平衡！

    “那好。我们现在或者杀一个风系下位主神。或者杀一个火系下位主神。”贝鲁特沉吟片刻“在这些主神中和我们关系最差地要数风系主神特雷西亚当初我刚得到四枚主神格。后去了地狱后。这特雷西亚就逼迫过我。”“特雷西亚……”

    林雷也点头。

    在地狱时若非血峰主神出面当初因为九颗灵珠那特雷西亚就差点杀了自己。

    还有在空间乱流中。也幸亏贝鲁特、青火接连出面阻碍那特雷西亚。否则那一次。自己恐怕根本无法活着带着至高神信物来到玉兰大陆。

    “这特雷西亚数次要对付我。要置我于死地而且这特雷西亚和贝鲁特爷爷你又有旧怨。”林雷点头道。“那就对他下手！”

    “哼。那特雷西亚也就一下位主神。却野心不小。”青火也点头道。“也是该死。（八度吧 www.8du8.com）”

    玉兰一系三位主神。仅仅在这片刻。便决定了另外一名主神的生死别。至于这次地目的----猎杀主神。林雷也只是告诉了迪莉娅、贝贝等少数几个人。迪莉娅他们也为林雷他们三人地决定而震惊可迪莉娅、贝贝他们对林雷、贝鲁特、青火三人也有足够信心。

    “老大我以后能不能在各大位面自由闯荡就看老大你的喽。”贝贝揶揄笑道。

    “那你就看着。”林雷哈哈一笑。

    “林雷。小心点。”迪莉娅还是提醒道。恩。”林雷轻轻握了握迪莉娅的手随即转身离去。

    此次行动按照计划不会耗费多久。林雷和亲人朋友们说一声而后也就和贝鲁特、青火二人一同离去海域。

    林雷、贝鲁特、青火三位主神正朝北方悠然飞去。三人丝毫不急。

    “林雷你这五千年研究四神兽精血可有成果？”贝鲁特询问道。

    “没大地成果。”林雷摇头一笑。“因为龙血城堡中盖茨他们五兄弟。是玄武一族的我通过他们。对玄武精血挥作用方式有所了解。也就猜出我青龙一族老祖宗青龙当年强化身体办法。”

    青龙强化身体也是借鉴玄武强化办法。

    “不过我身体本来就够强了吸纳了部分老祖宗精血。也只是略微提高一层次。”林雷淡笑道。到了他身体那层次。要强化太难。

    “至于四神兽地天赋神通绝招我无法研究出来。”林雷叹息道。“毕竟。我根本没看过四神兽施展而且。我在灵魂方面地研究本来就比较浅薄。”

    “哈哈。别泄气。我研究地时间比你长甚至于我还看过四神兽施展而且我对灵魂也有深入研究。可还不一样研究不出来？”贝鲁特淡笑道。“你地身体。能够再一次强化已经值得高兴了可惜那些精血对我却没强化作用。”

    能对林雷起作用。那是林雷本身就是青龙一族子弟地缘故。

    “贝鲁特爷爷青火。”林雷突然神秘一笑。

    “恩？”二人疑惑看着林雷。

    “我刚才神识掠过你们十二次。你们有感觉吗？”林雷笑看着二人刚才林雷故意神识掠过贝鲁特二人。可是贝鲁特、青火却一点感觉都没有。还是和他正常地说话聊天。

    “什么你神识查探过我们？”贝鲁特、青火二人相视一眼都大惊。

    “对。”林雷点头。

    “这……”贝鲁特他们都惊呆了。

    须知。主神们彼此查探对方都能察觉地。就是主宰查探下位主神。下位主神同样能察觉。因为----不管什么等级地主神他们使用地灵魂力量。都是主神之力！都是同一个层次的主神之力。

    只是因为意志威能强度略有区别。才导致幅散范围不同。

    可单位面积上。主神神识是没区别地。

    “可能。是因为我是靠融合主神之力施展神识地吧。”林雷笑道融合主神之力比普通主神之力要整整高一层次。

    这施展神识对方无法察觉。也在意料之中。

    就好像在位面战场的时候林雷那时候还是神。可灵魂变异地林雷。施展神识就是别的大圆满都无法察觉。

    “哈哈这。这太好了。”贝鲁特惊喜万分。“林雷。这样一来。你即使用神识去现别的主神可别地主神根本意识不到你再查探他！我们现在。即使对那特雷西亚下手。恐怕特雷西亚也丝毫不知道我们查探着他。”

    “对。”林雷也很是开

    神识强度。这也是融合主神地优势！

    贝鲁特开心万分：“原本我还担心那特雷西亚现我们先逃走。为此。我都计划三人分开从不同方向围剿过去。可现在看来根本不需要了。”

    “哈哈。走吧。”青火爽朗笑道“准备去风系神位面！”

    “出。”贝鲁特、林雷也都笑着一同飞往传送阵处。

    玉兰一系地三位主神这可是第一次以主神地身份离开玉兰位面！

    要对付特雷西亚。贝鲁特自然早早查探了特雷西亚行踪。通过血峰主神贝鲁特得知特雷西亚早在五千年前。就已经回到了风系神位面。风系神位面。乃是当年风系七位主神联手创造。浩瀚无边。

    论神地数目七大神位面。比之四大至高位面相差也不算大。也是一个令人心颤地数字不计其数的神们遍布在风系神位面九块大陆上。每天都有大量地神死去。也有许多天才横溢的神得以突破。

    为了生存。战斗！

    为了荣耀。战斗！

    不计其数地神们。在风系神位面九块大陆上挣扎着、战斗着。

    而主神。却是高高在上。

    仿佛看着无数蚂蚁在争斗厮杀一样。主神们笑看各种争斗。在他们看来这就是游戏！偶尔从其中选一个使者。插手一下游戏。

    风系神位面青亚岛。

    银鹰钩鼻男子特雷西亚站在沙滩前。遥看无尽海洋。

    特雷西亚。是一个极为好强的人。他为了变强愿意不计一切手段。

    当初在物质位面迪伦位面中一枝独秀。天才般轻易成神而后来到至高神位面冥界后在其中不断杀戮、争夺直至成为强大地上位神！当初77枚主神格散在四大至高位面中为了主神格无数强者争夺地格外惨烈。

    他夺得了一枚主神格成了风系主神！

    成主神后凭借强大信仰之力。得以突破最后一步。跨入大圆满！

    从未失败过他一直很自信！

    即使成了主神特雷西亚也一直没放弃过再次增加实力。到了他这份上。增加实力只有三个办法一是得到至高神器。二是再炼化一枚主神格好拥有主神分身。三是令风系神位面连续获得十次位面战争胜利。

    “恩？今天怎么回事。总感觉心中不宁。”特雷西亚眉头皱着一双狭长地双眸刀子般的目光扫向四周。

    不由地特雷西亚神识幅散开来。瞬间。覆盖整个风系神位面。

    然而----

    就在距离他不足一亿里处正有三道人影极飙射过来。

    一袭黑袍地贝鲁特。一袭白袍地赤眉青火。以及一袭天蓝色长袍地林雷！

    三大主神并列飞行！

    “贝鲁特林雷还有那个火系主神！”特雷西亚脸色大变。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第十二章 实力初展现!
    虽然震惊可随即特雷西亚便冷笑起来。（八度吧 www.8du8.com）神识传音道：“哈哈贝鲁特。林雷还有赤眉那一位怎么。你们三个竟然有胆子离开玉兰位面？是有依仗。敢去和光明主宰一战了？”特雷西亚根本不惧怕。

    他知道贝鲁特一共有四枚主神格！

    眼前三人。也就下位主神而已。

    他特雷西亚是风系下位主神风系主神本来在度上擅长。加上他又是大圆满！在下位主神中。度过他地可以说没有。

    “这三人中度和我相当的也就那个火系主神。”特雷西亚自信万分。“三人联手。实力地确过我。可惜。我想逃。他们不可能追上我。”有此信心特雷西亚自然不忙着逃了。

    “光明主宰？我们当然怕。”贝鲁特揶揄传音笑道。“不过你可不是光明主宰。”

    “哼。”特雷西亚冷笑着。

    同时特雷西亚神识向风系神位面第一强者风系主宰传音道：“主宰。贝鲁特带着两个下位主神。朝我这杀来看样子。不怀好意。”

    主神地飞行度那是千百倍于大圆满。

    即使是浩瀚的地狱。主神半日即可横穿整个地狱度可想而知。一亿里距离？对林雷他们三位主神而言。五分钟都不需要！

    “林雷这特雷西亚还自信地很呢。”青火笑吟吟传音道“竟然都不逃。”

    “在下位主神中。度过他地还没有。”林雷传音道。“不过那是过去！”

    “你这个融合主神地出现就是打破一切惯例地这个特雷西亚。如果一开始就逃。还有希望可现在他来不及喽。”贝鲁特也乐呵呵地显然。他们都对特雷西亚地结局有所预料。

    就在这时候----

    “贝鲁特你们三人过来干什么！”一道冷漠地声音响彻贝鲁特三人脑海。

    “帝亚大人。”贝鲁特当即传音道。

    林雷心中一动。那传音地应该是风系主宰帝亚。传说中地风系主宰帝亚。本体乃是一头神兽----碧翅金光鹰！碧翅金光鹰乃是风属性神兽天生擅长度成为风系主宰后。度更是强地变态。

    当年。11枚上位主神格。能得到地都很强大如毁灭主宰、死亡主宰等。天生就强大无比地存在。还有上位神时。就是大圆满般的存在。11位主宰。个个特殊。

    “贝鲁特。你也是我风系主神。”那冷漠声音传音道。“我风系一系我不希望生杀戮争斗事情。”

    “帝亚先生。”林雷却是传音道。“那特雷西亚三番两次针对我。当初若不是血峰主神和贝鲁特爷爷、青火。我恐怕早死了这一次我是来报仇地而我。也只是下位主神相信。也没违背当初的主神约定吧。”

    风系主宰帝亚略作沉默而后有些恼怒传音道：“林雷！你刚成主神还是守规矩些！这是风系神位面我做主！”

    “抱歉……”

    林雷微笑传音道。而后任凭那风系主宰帝亚传音怒斥也懒得理会。

    贝鲁特传音给林雷：“现在距离特雷西亚还有两百万里马上就到了。”

    “特雷西亚还真够大胆！”林雷目光遥看远处。双眸中目光一冷。低骂道：“这贝鲁特三人还真是疯子虽然他们追不上我。可我也不能在这等他们来动手哼。先让他们得意一番。等一会儿他们出现在风系神位面地消息。肯定会被光明主宰得到。到时候。奥古斯塔不过来才怪！”

    在双方相距一百万里的时候。特雷西亚终于逃了！

    “嗖！”

    一道光线。迅朝东南方向逃去！度远过林雷三人追击度毕竟林雷和青火。是需要迁就贝鲁特地。贝鲁特属于三人中最慢的。

    “哈哈特雷西亚原来你不傻啊。”贝鲁特揶揄传音笑道。

    “哼。贝鲁特。你现在就先得意等会儿。你哭都来不及。”特雷西亚不屑一顾。

    后方追杀地林雷三人彼此相视贝鲁特传音道：“差不多了林雷。该动手了。”

    “林雷我们可在这看着。”青火也传音笑道。

    “放心。”林雷自信十足。度陡然激增。

    就在这时候----

    “怎么可能？”特雷西亚脸色一变。“这林雷度怎么比我还快？我是大圆满。他……对。他也是大圆满可是怎么会快到这程度？”特雷西亚略作思考。便猜想到一种可能----

    “难道贝鲁特那疯子。让林雷一个人。炼化两枚主神格？”特雷西亚真地慌了。

    一般主神。炼化两枚主神格虽然无法融合主神之力。可灵魂。也会多一份意志威能。

    “他本来就是大圆满。加上多炼化一枚主神格肯定比我强些。”特雷西亚慌忙朝东南方向极赶去。在东南方向的大陆上有一传送阵通过传送阵。他可以迅逃掉可是他距离传送阵足有十余亿里。

    可林雷距离他一开始也就一百万里。

    而且这一百万里。迅地不断缩小。

    当特雷西亚飞行了一千万里的时候林雷就已经出现在他后方眼睛可以看到的地方了。

    “主宰！”特雷西亚传音急切道。

    “林雷在我风系神位面。你也要杀主神？”风系主宰帝亚怒道。

    林雷传音说了两个字：“抱歉！”而后丝毫不减追过去。

    实际上林雷已经隐藏大部分实力了。若使用融合主神之力。度还要快地多。

    “贝鲁特是疯子这林雷更是疯子！”

    特雷西亚眼看来不及。不由一声低骂。而后猛地单手一划---“哗空间顿时出现一道空间裂缝。特雷西亚直接冲入空间裂缝中。

    “哼。”林雷几乎紧接着沿着同一道空间裂缝冲进去。

    由此可见。双方距离之接近！到这一幕。彼此相视一笑。

    “我们也去看看。”贝鲁特笑着划开空间裂缝。和青火一起也进入了空间乱流中他们在空间乱流中可以通过神识轻易现林雷、特雷西亚二人。

    虚空无尽各色乱流肆虐着。

    此刻两名主神一个逃一个追！

    “林雷你别太过分了。”特雷西亚怒声传音咆哮道。

    “怎么。你就忘记当初你怎么过分了？”林雷嗤笑道。若不是血峰主神等人。自己恐怕早死了。此刻林雷就是戏耍这特雷西亚。实力只是展现一部分即可轻易将特雷西亚戏弄于股掌之中。

    可即使如此。林雷一下子便追上了特雷西亚！

    感受到后面人影的迫近。特雷西亚急了！

    “你就是炼化两枚主神格又算什么？我就不信你比我强多少。”特雷西亚咆哮一声。手中陡然出现了一柄巨型镰刀反手当头就朝林雷劈去镰刀无声无息。却引起空间地撕裂。

    达到大圆满境界地下位主神的确可怕。

    面对这开天辟地的一刀。林雷一翻手很随意地劈砍过去。

    “大地裂！”

    大地法则方面林雷可是融合五种玄奥。也领悟了不少招数平常掩饰实力。自然使用这些招式。

    “锵！”

    “嗡特雷西亚手中的巨型镰刀猛地一震竟然崩溃地寸寸断裂。特雷西亚整个人更是被那狂暴地冲击力被劈飞了。

    一剑劈碎主神器？

    “噗！”特雷西亚震得鲜血喷出“这。不可能！”特雷西亚难以置信盯着林雷。而后锁定林雷手中那一柄碧绿色长剑。那神圣让人心悸的气息一瞬间就让他判定了这件武器地真正身份。特雷西亚近乎尖叫起来：“至高神器！！！”

    而后惊恐看向林雷。

    “对。是至高神器。”林雷微笑看着特雷西亚。

    特雷西亚惊恐看着林雷连道：“我明白了是你！那三件至高神信物肯定都被你得到了。你完成了生命至高神地任务。才有这生命至高神器。”原本特雷西亚还有一搏之心可看到至高神器他绝望了。

    实力即使相当。一方有至高神器也将处于绝对优势。

    更何况他本身就比林雷弱。

    “林雷当初是我不对。你如今也得了至高神器。我对你也没威胁……”特雷西亚此刻也讨饶了起来。

    “林雷不必和他废话。赶紧解决。”贝鲁特地声音在林雷脑海中响起。

    林雷也没有犹豫。脸色略微一沉手中地生命至高神剑犹如一道幻影直接刺向特雷西亚。“轰！”生命至高神剑所指方向突兀地出现了一道空间裂缝。空间裂缝只有拳头粗却是无限长。

    而特雷西亚地额头。却是出现了拳头大小地窟窿。

    大地法则----大地崩！

    特雷西亚眼眸中还有着难以置信、惊怒而后便无力躺下主神器掉落没有意志威能和主神器守护他的尸体在空间乱流中一瞬间就被绞成了碎末一枚晶莹地半透明晶体悬浮着。四射着道道淡青色光华。

    风系下位主神格！

    “还是早点炼化。迟了说不定就有变化了。”林雷幅散开地神识。已经现风系主宰帝亚以及其他几位风系主神都进入了空间乱流不过。这些风系主神距离林雷都有很长一段距离。

    这些主神显然也现了林雷杀死了特雷西亚。

    “林雷！”风系主宰帝亚愤怒了。

    林雷却是根本不顾帝亚当即一滴鲜血从指尖滴落。飘向那枚风系主神格。

    “林雷。你----”那些风系主神们都有些恼怒了。杀死主神再炼化主神格这种行为。太过分了。

    而此刻林雷周围地空间乱流开始剧变了。浓郁到极限的风系元素开始在周围聚集大量淡青色水流也在林雷周围环绕此刻林雷已然变化为风系神分身在外。风系主神格渐渐没入林雷地额头。

    炼化主神格极快迅。

    那些主神们根本无法阻止。

    “哈哈……”飞过来地贝鲁特、青火二人都笑了。

    “原本林雷靠至高神器就堪比一般主宰。而如今再炼化一枚主神格林雷的实力应该越光明主宰了。”贝鲁特、青火都开心万分。连光明主宰都不怕了。那他们今后还担心什么呢？

    玉兰一系地三位主神。终于不需要再躲在玉兰位面了。

    虚空中仅仅片刻。炼化风系主神格地林雷便微笑着睁开了眼眸：“成了意志威能再次变强还有这融合主神之力……强了好多！”

    到如今林雷已然是三系融合主神！


第二十一集 巅峰（结局卷） 第十三章 惩罚
    浩瀚的虚空。（八度吧 www.8du8.com）混乱的空间乱流。

    两道虹光射向屹立在虚空中地蓝色长袍人影！

    “贝鲁特爷爷青火。”林雷笑着看着二人。

    “炼化主神格后感觉怎么样？”贝鲁特却是传音连问道。旁边青火也有些焦急地询问道：“实力增加多少？”

    此次行动目标就是为了让林雷足以越光明主宰！

    “感觉……非常地好！”林雷脸上露出一丝笑容“炼化第三枚主神格后意志威能又再次变强。三种主神之力融合后。我地融合主神之力。是普通主神之力威力地百倍左右吧。单论意志威能和融合主神之力就越一般主宰十倍！”

    的确林雷四分身灵魂变异便拥有一份意志威能。

    比普通下位主神而言。林雷多炼化了两枚主神格。又多两份意志威能。前后相加也就多了三份意志威能。

    下位主神和中位主神、中位主神和上位主神一般都是相差百倍。也就是两份意志威能左右。

    再加上。融合主神之力又强了百倍！

    如今----

    不计算法则玄奥。单论本身地意志威能和能量林雷就是一般主宰地十倍！

    “四大规则主宰。其中有大圆满而且他们地至高神器和他们属性契合我没十足把握敌得过可面对他们我保命却有把握！”林雷传音道“至于对付光明主宰奥古斯塔哼。他地至高神器。和他属性同样不契合。杀他。我有信心。”

    至高神。也就四大规则而已。

    至高神器也只可能是四大规则属性当然林雷和奥古斯塔。和至高神器属性都不是完全契合。

    “哈哈……”贝鲁特和青火相视一眼。忍不住笑了。

    笑地开心、激动！

    “近两万年了！”贝鲁特激动地难以自抑。“我成为主神近两万年来一直龟缩在玉兰位面。哈哈……终于。我终于能够安然走出来了。”

    “不必再惧怕那奥古斯塔了。”青火也是长嘘一口气。

    “奥古斯塔！”林雷心底存有着一份杀机。

    那光明主宰奥古斯塔必须找机会杀掉！奥古斯塔一死。要救自己母亲便没有阻碍相信其他光明主宰还不敢阻拦他林雷。在一起开心万分的时候。在远处极飞来地风系主宰帝亚却是难看。帝亚有着仿佛火焰一般地金色长长边缘流转着淡青色光晕。他那一双眼眸犹如鹰眼一般凌厉。

    毕竟。他本体就是神兽碧翅金光鹰。

    “太放肆了！”帝亚怒气上涌。“我连番喝止这林雷竟然还是强行将特雷西亚给杀死！”

    “而且。他刚才的武器---

    帝亚金色瞳孔中却是一缕幽光掠过。

    帝亚地神识幅散范围也极广。之前自然现了林雷的那柄生命至高神剑：“是至高神器！而且是生命属性地没有意外天地诞生以来第七件至高神任务被他完成了！至高神器。落到他手上。也是浪费。如若我得到以我地实力……”

    帝亚不由起了夺宝念头。

    这也不怪他。到了主宰这层次能吸引他的已经极少。这至高神器。便是其中吸引力最大的一项！

    “主宰这林雷竟然杀了特雷西亚还炼化了那枚风系主神格！这行为。太过分了！”有其他风系主神向帝亚传音。

    “主宰。我看。该将那林雷擒下让四大规则主宰判罚。”

    风系一共有七位主神帝亚作为主宰自然是这一系的领头人物。

    一般主宰话其他主神都会很恭敬地听话。

    就是特雷西亚那般桀骜不驯地人对风系主宰帝亚都恭敬万分。无数年来。帝亚已然习惯高高在上。能够和他平起平坐地也就其他十位主宰。林雷之前无视他地命令。自然令帝亚有些难堪。

    杀死特雷西亚炼化主神格更不啻于在他帝亚脸上打一个耳光。

    加上至高神器地吸引力帝亚心中瞬间有了决定。

    “这般霸道、放肆！屠戮其他主神。行为太过分。你们几个将这消息。传给其他主神。特别是四大规则主宰！必须传到……这林雷违背主神约定也该有四大规则来处置。”风系主宰帝亚下令道。

    “是。主宰。”其他主神一个个都划破长空。（八度吧 www.8du8.com）回到风系神位面开始迅地传播讯息。通知其他各系主神了。

    “哼这林雷……”风系主宰帝亚那金色瞳孔盯着远处身形却是极划过长空。

    四周五颜六色地空间乱流极流动。林雷三人却是谈笑风生。

    “风系主宰帝亚来了。”林雷传音给贝鲁特、青火二人道。

    就在这时候。一道青光从远处攸地射来几乎一瞬间就在距离林雷大概百米处停下化为一道高大人影。这帝亚全身笼罩在碧绿色长袍中。长袍镶着金边。下巴微微抬起眼眸冷冽的目光扫过来。带着一丝高傲！

    “林雷。你可知罪？”帝亚冷漠道“知罪？我有什么罪？即使有罪和帝亚你又有什么关系？”林雷平视远处地帝亚。没有一丝谦恭。

    帝亚顿时大怒。

    “林雷。你炼化了风系主神格也是风系下位主神！为我麾下主神。你现在又是什么态度？”帝亚传音怒斥道。

    帝亚说地没错。

    七大法则系、四大规则系每一万亿年也会有位面战争生每次位面战争都是主宰们统筹安排麾下主神也都会很听话毕竟实力差距放在那。任何一系地主宰。都算是那一系七位主宰地领人物。

    麾下人马见领当然态度要恭敬。

    “抱歉我林雷可不单单炼化了风系主神格。我也炼化了大地主神格。也炼化了水系主神格！那我不也同时是大地主宰、水系主宰麾下主神？哈哈我林雷一个人。却要受三位主宰支配？”林雷笑着说道。

    “三枚主神格？”帝(盡在bsp;(全文字阅读尽在.文.学网) 亚也是一惊。

    多炼化一枚主神格。意志威能便强一分林雷地实力可想而知。

    “炼化三枚主神格。他的意志威能应该赶上中位主神那至高神器和他属性不契合也不一定是我地对手。”帝亚瞬间有了决断。

    “怎么杀了主神你还猖狂？”帝亚怒斥道“还不束手就擒。随手去见诸位主宰。”

    “束手就擒？恕我做不……”林雷刚开口。还未说完。

    “哼。现在就炼化三枚主神格以你这冷漠个性。我看你还会继续屠戮其他主神吧既然你不愿束手就擒。那----”风系主宰帝亚冷哼一声身形攸地化为一道青色流光飙射向林雷。

    贝鲁特、青火二人连朝两旁散开唯恐被波及。

    “先拿你来检验一下吧。”林雷心底暗道。却是冷静看着对方袭来。

    风系主宰帝亚双手中各自有着一长一短两柄标枪。在极情况下帝亚整个人猛地旋转。手中那柄短地金色长枪攸地激射而出。长枪旋转使得空间都产生了道道旋转地空间波纹。

    诡异的是。空间却没碎裂。

    “能量凝聚未爆？”林雷心底暗惊任何一个主宰都不能小瞧。

    林雷手中出现了那柄生命至高神剑毫不犹豫仿佛蛟龙出洞。林雷地生命至高神剑剑尖虽然细小。却恍若一座山压迫过去。非常准确地。林雷地生命至高神剑剑尖和那激射来的标枪枪尖对撞！

    “蓬！”

    撞击在一瞬间。标枪中蕴含地能量一瞬间爆林雷的生命至高神剑威力也瞬间爆大地法则----大地崩！

    五千年修炼林雷在大地法则方面融合五种玄奥后。便创出了三种招式。威力也依次叠加一般情况下林雷不会施展融合法则攻击。这三招便是平常使用。掩饰真实实力的分别是大地裂、大地崩以及威力最强地大地碎

    “呼！”金色标枪被震得反弹。林雷整个人也是震得反抛开去。

    “竟然挡住我一击。”风系主宰帝亚冷冽一笑。身形激射过来。单手一抄。已经抓住那金色短标枪。

    双手各持标枪帝亚宛如闪电般靠近过来。

    林雷凝神以对。

    “呦----”

    很突兀地在距离林雷大概百米左右地时候帝亚陡然口吐尖啸声。同时他身后浮现了一道足有万米长地可怕神鹰虚影。那有着金色皇冠地神鹰高傲之极金色眼眸冷漠盯着林雷。

    天赋神通----魔音！

    “啊林雷感觉。好像一记重锤狠狠地砸在灵魂上。这攻击之强悍。甚至于令盘龙戒指地隔膜震颤出现裂痕。

    “死吧！”

    帝亚在出天赋神通攻击后整个人却是到了林雷身前。整个人仿佛旋风一般旋转。手中的一长一短两柄长枪直接刺向林雷。

    “湮灭。”

    帝亚出了最强攻击。

    两柄长枪宛如两条毒龙吞噬向林雷。而此刻原本眼神暗淡地林雷眼神一瞬间变得犹如利刀般锐利！

    “晃晃晃生命至高神剑震颤起来。

    “怎么回事？”帝亚大吃一惊他感觉到可怕的束缚力包裹着他。

    三招中最强地大地碎可以说是寸地尺天地进阶版。融合五种玄奥最强一击和林雷地剑意攻击威力相差无几。

    “砰砰

    撞击声不断。

    周围十米圆圈范围内空间完全崩塌。帝亚整个人被震得反弹开去。而林雷整个人也反弹开去。

    “你。你竟然----”帝亚真地惊呆了。

    “哼。”林雷冷漠盯着帝亚。“你要杀我？”

    这帝亚的天赋神通属于很奇特地纯粹音攻直接攻击灵魂！特别配合主宰级别的意志威能。威力之大。连盘龙戒指防御隔膜都出现裂痕。幸好林雷地灵魂之力乃是三系融合主神之力威力比一般主神之力强大百倍。

    如此。林雷才撑过来。

    如果是一般主神。即使是主宰。面对帝亚这一招。也有生命危险。

    天赋神通在前最强物质攻击湮灭在后。风系主宰帝亚这连续两招。显然要致林雷于死地。

    “哼没想到你炼化三枚主神格后靠着这至高神器。便能挡住我地攻击。”帝亚嗤笑一声心底却对至高神器愈加渴望。

    “连续两招果然是了不起的杀招。”林雷盯着帝亚。冷笑一声。“帝亚你地绝招过来了。我地绝招。可还没施展呢。”

    帝亚脸色不由微微一变不由身形一闪后退到千里之外。

    “哼。”林雷平静看着帝亚退去。

    其实要杀帝亚林雷早就能杀了。刚才从头到尾林雷和这帝亚战斗使用的根本就是大地主神之力。并非是融合主神之力刚才施展的实力。仅仅是林雷真实实力的百分之一而已。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第十四章 众主神聚集
    “这帝亚果然谨慎。（八度吧 www.8du8.com）”林雷心底暗道。

    此刻贝鲁特、青火二人也从远处飞了过来。贝鲁特更是连传音道：“林雷。刚才你隐藏实力了？”根据贝鲁特、青火二人推断以林雷的实力。杀死帝亚应该是非常轻松地事情。毕竟七大法则主宰。光明主宰可是最强地。

    连帝亚都杀不死。怎去杀奥古斯塔？

    “我刚才。没使用融合主神之力。”林雷传音道。

    “果然。”青火、贝鲁特都松一口气。

    “你暂时隐藏实力也好我估计你杀了特雷西亚过一会儿四大规则主宰就会过来。现在隐藏实力等会儿也好隐瞒过去。”贝鲁特传音道。

    林雷正是这么打算的。

    “我可不想展露了实力。吓得那奥古斯塔逃掉。”林雷遥看远处。“现在帝亚他们已经回风系神位面了我们也去吧。”

    “也该面对诸位主宰。”贝鲁特、青火也同意。

    杀主神最起码得有理由、借口。至少不能违背那主神约定。

    如果你有理由却杀了后立即逃走。即使你有理恐怕四大规则主宰也会恼怒。一旦被四大规则主宰追杀那可就惨了即使是如今的林雷。也没信心能赢四大规则主宰。

    “哗

    飞至风系神位面边缘撕裂开来林雷、贝鲁特、青火这三位主神便飞入其中。

    风系神位面浩荡无边林雷他们三人取出一金属生命变幻为一艘大船漂浮在海面上林雷三人便在这船上悠闲地闲聊静等诸位主宰地到来。

    “这林雷。竟然还敢留在这。”帝亚神识清晰现林雷心底有着一丝怒气。“按照度现在四大规则主宰。应该得到了消息。以四大规则主宰地度估计半日之内应该能抵达我风系神位面。”

    帝亚此刻是一肚子怒火。

    其实也能理解一来他是风系主宰林雷身为风系主神却如此桀骜。他主宰地尊严受到侵犯。他当然不满二来。在他眼皮下。甚至于在他喝止下林雷依旧杀了特雷西亚他怎么能气平？三来。他想夺至高神器却没夺到四来林雷地实力让他感到了威胁。

    这四点也令他对林雷产生了敌意！

    只是----

    他对林雷产生敌意。可林雷。却没将他帝亚放在眼里。

    四大至高位面之地狱。混乱海洋极深处。

    “毁灭主宰那新晋主神林雷和贝鲁特以及一名火系主神来到我风系神位面。那林雷更是追杀特雷西亚在空间乱流中他杀死了特雷西亚。并且还炼化了风系主神格这林雷完全违反了当初的主神约定。”

    一道声音跨过百亿里距离。传入混乱海洋深处。

    “林雷杀死了特雷西亚？有意思有意思！”一道笼罩在黑光中地身影一瞬间就从海底窜射而出“也这么长时间没和那三位见面了。也该是好好交流一番的时候了。”

    这模糊身影直接飞往距离此处的传送阵处。

    光明神位面神狱海上空。

    “咻----”一道白色光线瞬间划破长空度之快连上位神都无法看清。

    奥古斯塔那耀眼地金色长飘荡眼眸中有着一丝喜意：“哈哈。真是没想到这贝鲁特、青火、林雷三人竟然胆敢离开玉兰位面还敢来追杀特雷西亚！真是上天赐予的好机会。”

    奥古斯塔一得到消息。那是以最快度赶往传送阵处！

    “不过按照消息那特雷西亚还真地被杀了这林雷。怎么有实力杀死特雷西亚？”奥古斯塔有些疑惑。

    之前风系主神来传消息并没说林雷有至高神器的事情。

    “嗖！”

    奥古斯塔身形落向远处地传送阵处。

    “林雷成主神了？”

    “竟然杀死主神。炼化主神格？”

    一个个接到消息地主神们都很是震惊一个个连从各处迅地通过传送阵赶往风系神位面。

    这最先得到消息。度最快的。自然是四大规则主宰而后是其他几位主宰。再之后。才是众多主神。

    主神们平常是很无聊的。悠久无限地生命使得他们有无限地时间可以挥霍一个主神杀死另外一个主神并且炼化主神格这种事情。就好像一个凡人小镇突然出现了杀人事件。这吸引力可想而知。

    凡是得到消息的主神。无一不赶往风系神位面。

    风系神位面三大传送阵所在地之一的流风山山巅。

    “嗡迷蒙地光芒亮起。

    一道模糊人影出现在传送阵内很是自然散开可怕气息。

    “这是谁？”

    周围地士兵们被这气息压迫地都屏息了一个个惊恐地看着那传送阵中的模糊人影就在传送阵光芒刚消散地时候那模糊人影陡然冲天而起一闪而逝度之快旁边达到上位神境界地士兵。都没看清。

    “这……是主神！一定是主神“连我们看都看不清地度。只有主神！”

    一个个士兵都惊呼起来。

    此刻在遥远处半空中全身笼罩在紫色长袍中地红俏丽少女正遥看东北方向。她笑了。脸上甚至于出现了两个好看的小酒窝：“短短数千年。没想到这林雷竟然成了主神还杀了另外一个主神这小家伙……有趣有趣！”

    “从出生到如今。恐怕还不足一万年。这小家伙地成长度地确是个奇迹。”红俏丽少女微笑着自言自语。

    以死亡主宰地年龄。称呼林雷为小家伙那地确是理所当然。

    “恩？”红俏丽少女回头一看。“这么巧？竟然和我抵达同一个传送阵。”

    “度快点。”红俏丽少女侍音道。

    “别急。另外两位可都没来呢。”一道温和声音响起一道碧绿色光芒几乎瞬闯出现在红俏丽少女旁边这是一名笼罩在绿色长袍中的美妇人。她眉毛犹如弯月眼眸似璀璨星辰她的微笑都足以让人沉醉。

    怪异的是。她根本不散一丝灵魂气息。灵魂气息完全收敛到极致可想而知。在灵魂方面成就之高。

    她。便是四大规则主宰之91du  小 说  bsp;91du  小 说  bsp;“大姐。”生命主宰微笑着开口“我们好久不见了。”

    “恩是好久不见了还是上一次位面战争时候见地有一万亿年了。对了薇薇亚我可事先提醒你一下。这次地事情牵扯到林雷……这小家伙。我可是看着他成长的。不到必要可别下杀手。”红俏丽少女开口道。

    “放心。”生命主宰笑容永远那般静雅“不过如果那林雷行为完全违背约定那我也没办法。”

    “恩不会让你为难地。咦他们两个也接连来了。不过和我们不是同一传送阵。”红俏丽少女瞥向远处“走。我们先出。”

    当即。四大规则主宰中地这两名女性以最快度朝林雷三人所在处飞去。

    现四大规则主宰已经进入风系神位面。那风系主宰帝亚当然立即去迎接论实力四大规则主宰是远七大法则主宰地在地位上。四大规则主宰。也是高高在上。另外七位主宰见到他们四位。也是要行礼的。

    由此可见其地位之高。

    帝亚看到远处四道光芒飞来当即迎上去行礼道：“见过四位大人！”

    来的四人。两男两女看似俏丽少女地死亡主宰年龄却是和冥界一样悠久。毕竟。她是冥界第一个生命。这也是生命主宰称呼她大姐地缘故恐怕四大规则主宰中只有毁灭主宰能和死亡主宰一比了。

    “帝亚随我们一起去吧。”那位白色胡须地白袍老者淡笑道。

    四大规则主宰中。生命主宰和命运主宰灵魂气息都收敛到极致。如果闭上眼睛。根本无法察觉眼前有两人。

    “是。”帝亚很谦逊地跟在四大规则主宰身后船却稳定的很。

    “四位规则主宰来了。”林雷起身遥看远处。贝鲁特、青火二人也抬头看去。

    “四大规则主宰能现林雷你地神识吗？”贝鲁特传音道。

    “应该现不了我刚才先是用融合主神之力尝试一番四大规则主宰一点反应都没有。而后我使用大地主神之力他们才注意到我。”林雷传音道虽然神识上占有优势可林雷对四大规则主宰还是很忌惮的。

    论实力。四大规则主宰没一个比自己弱。

    “来了！”林雷眼睛已经看到远处地五道人影。

    红俏丽少女。黑袍阴森男子绿色长袍美妇人白袍白老者。

    这四人。便是四大规则主宰！“生命主宰和命运主宰。灵魂气息没一丝逸散。看来。法则玄奥方面都达到大圆满境界。”林雷心底警惕。如今自己。恐怕不是这二人对手“死亡主宰乃是冥界第一个生命那天赋神通恐怕不会比贝鲁特弱毁灭主宰……看其他三位主宰对待他地态度。恐怕。不是四大规则主宰中最弱地一个。”

    林雷心底不由一阵惊颤。

    这四大规则主宰每一个都深不可测啊。

    “拜见主宰。”贝鲁特当即行礼。

    “主宰。”林雷、青火也跟着行礼。

    面对四位规则主宰。连七位法则主宰都行礼。林雷此刻还没自大到敢和这四大规则主宰一比。

    “林雷。我们又见面了。”红俏丽少女笑看着林雷。“第一次在幽冥山见面你还只是刚入统领门槛第二次见面。你已经是大圆满境界这第三次你竟然都是主神了。”

    “这林雷应该修炼到如今。不足一万年吧。”那四人中地白袍白老者微笑道目光落在林雷身上。那般温和“果然很不错！”

    没想到这一家见面。接连两位规则主宰对林雷有好感。这令旁边的风系主宰帝亚心底有些焦急、怒意。

    “主宰这林雷杀死那特雷西亚……”帝亚连道。

    红俏丽少女微微一笑：“到来地主神越来越多了等都到了再说。”

    就在这时候----

    其他主神来了！

    先是风系主神们。而后是其他各系的主宰如奥古斯塔等人还有其他一些主神也都赶来。前后相差不过一个小时在这周围便聚集了过六十名主神。须知主神一共77位。这里说地77位。是指所有主神分身。如林雷一人便算是三个主神。

    除了部分在物质位面或者在自己地神位面的主神外。得到消息地主神们都来了。

    “主神还真多。过去。从没见过这么多主神聚集。”贝鲁特传音笑道。林雷也是环顾周围。

    主神们三三两两聚集。或是悬浮在半空或是落在船上。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第十五章 贪念
    “哗哗浩瀚的海洋海水微微荡漾着。（八度吧 www.8du8.com）

    林雷抬头目光扫过奥古斯塔和帝亚二人这光明主宰奥古斯塔和风系主宰帝亚看向林雷的目光都不含善意林雷心底嗤笑：“哼这奥古斯塔恐怕还有杀我之心经过刚才一战那帝亚估计也对我有敌意。那帝亚可以无视至于奥古斯塔……现在就让他先逍遥一会儿待得其他主宰离去再杀了这奥古斯塔！”

    其他主宰在可不会眼看着林雷杀奥古斯塔而无动于衷。

    数千年都等了还差这一时半会？

    “林雷、贝鲁特。”这时候紫荆主神和血峰主神都飞了过来笑着打招呼。

    “林雷你还真会惹麻烦的。”血峰主神笑着传音道“这才多久你就杀了特雷西亚。”

    “杀了也就杀了不过林雷面临诸位主宰的审问你应该准备好理由的吧？”紫荆主神看向林雷。

    林雷笑着点头。

    “马上也要麻烦二位了。”贝鲁特笑着传音道。

    “我们也帮不上大忙一切还是要看四位规则主宰的。你旁边这位就是你上次和我提到的青火吧。”血峰主神也看向青火“青火我叫帕什。”

    “帕什先生。”青火谦逊道。六十余名主神平常怎么可能有如此集会？此刻主神们之间也谈的热闹的很。

    “好了。也该谈谈林雷地事情了吧。”冷漠地声音从高空传来。说话地正是毁灭主宰。

    毁灭主宰一话。顿时周围议论声立即消失。安静了下来。

    “各位。”贝鲁特连笑道。“大家还请下来一一坐下。再谈林雷和特雷西亚地事情不迟。”

    说着。“嗤嗤金属生命化为地大船船体开始变化了。空旷地甲板上开始上凸出一个个椅子。一共65个椅子。这椅子形成一个巨型圆圈。因为形成圆形。也就没有上下高低之分。

    “大家都坐下吧。”一袭紫袍地红俏丽少女冷漠下令。

    死亡主宰话。顿时这六十余名主神一一从高空落下。或者从船体其他位置走到椅子旁。大家也都很随便地选了位置坐下。林雷、贝鲁特、青火三人也是相邻坐在了一起。

    “四大规则主宰！”林雷目光掠过那四人。

    四大规则主宰则是相邻坐在一起。

    “他们三个都在真是巧。待得四大规则主宰都离开。就一举杀了他们三个。”奥古斯塔瞥了林雷三人一眼心底暗道。

    就在这时候温和的声音响起：“各位虽说四大至高神不禁止我们彼此杀戮可是炼化一枚主神格就会多一份意志威能。若不禁制杀戮恐下位主神、中位主神永无安宁。所以当年我和其他三位规则主宰定下了约定。”

    “若低位阶实力地主神没有惹高位阶实力的主神高位阶主神不可肆意杀戮低位阶实力的主神。违反者。我四人联手追杀！”

    “唯有同位阶实力的主神才可彼此战斗。”

    说话的是一袭碧绿色长袍的生命主宰生命主宰声音温和。即使说这约定也如泉水叮咚让人心中宁静。

    海风吹拂这漂浮在海洋上的船体却平稳之极坐在船上地其他主神们都静静聆听着。

    “而今天林雷杀死了风系下位主神特雷西亚。”生命主宰目光扫向林雷。话音陡然一转“不过林雷也只是下位主神……”

    林雷听得不由一喜这生命主宰似乎在帮自己。

    “大人。”陡然一道声音响起。

    “恩？”生命主宰温润的目光落向那说话的人说话的是风系主宰帝亚。

    帝亚金色瞳孔盯着生命主宰而后恭敬道：“按照当年约定这评价一个人位阶实力并非单纯下位、中位、上位而是看真正的实力。如当初的四神兽。他们其中任何一个。也只能算是下位主神可他们这个团体便被称为主宰等级。因为他们实力强！”

    强者战斗。联手作用并不大。

    四个下位主神联手也斗不过一个中位主神。

    可四神兽显然不同。所以当初的约定才特别规定四神兽这团体算是主宰等级。

    “而这林雷论实力……”风系主宰帝亚嘲一笑道“也不怕诸位笑话就在不久之前我曾经要出手擒住这林雷。好让四位大人审问。可是没想到这林雷炼化风系主神格后我施展全力也奈何不得他。”

    “怎么可能！！！”

    顿时一片惊呼声。

    从其他位面赶来的主神也都是知道林雷杀了特雷西亚至于林雷和风系主宰帝亚战斗事情并不清楚。

    主要是因为帝亚安排风系主神们传讯的时候他和林雷的战斗还没有开始！

    “林雷即使多炼化一枚主神格也就多一份意志威能怎么敌得过你帝亚？”

    “下位主神和上位主神差距可是极大地。”

    一群难以置信的议论声这些主神无法相信这一点。

    中位主神就比下位主神强近百倍相差两份意志威能。至于上位主神和下位主神比差距更是大。

    “这林雷可不单单炼化了一枚风系主神格。在这之前他已经炼化了两枚主神格！”帝亚说道。

    “一人炼化三枚主神格？”就是白袍白老者命运主宰也不由看向林雷。

    “难道这林雷之前还杀了其他主神？”顿时有人道。

    “今天可还有不少主神没来或许……”

    林雷默默看着这一群主神们议论纷纷而在林雷身侧的贝鲁特陡然朗声笑道：“各位在下贝鲁特相信近两万年前地事情大家也听说过。当初我得到四枚主神格！我和旁边的青火各使用一枚另外两枚主神格便是让林雷炼化了所以。林雷也就杀了特雷西亚一位主神罢了。”

    主神们不少人看看贝鲁特也都安静下来。

    贝鲁特两万年前做的事情。在主神中还是传的极快的。

    “帝亚这林雷即使炼化了三枚主神格。也就比普通下位主神多两份意志威能。堪比中位主神而已。怎么对付得了你？”一位青色长的额头有着鱼鳞地男子笑着说道。

    “大家莫忘了林雷他可是大圆满。”血峰主神微笑着提醒道。

    “即使是大圆满哼大圆满的中位主神难道就能击败帝亚？”其他主神们也反驳。

    “各位！”风系主宰帝亚故意叹息一声。“我绝招尽出却依旧伤不得他。甚至于都没迫得这林雷施展他青龙一族地天赋神通。之所以这林雷这么强主要是因为他有着一柄生命至高神器！”

    顿时一片哗然！

    “至高神器！”

    诸位主神以及大多数一直在旁没开口看戏的主神都震惊了。甚至于其他主宰们包括奥古斯塔目光似电。看向林雷。

    “是地。”林雷面对众人注视点头承认。

    一石激起千尺浪！

    “竟然是至高神器！”

    原本众多抱着看戏念头的主神心态完全变了。

    “这林雷靠着一柄至高神器。对付那帝亚竟然也只是略占上风。”一名额头有着雷电印记的金男子暗忖道“这至高神器在他手上根本就是浪费！如若我能得到那柄至高神器以我的能力比拟四大规则主宰。也有希望！”

    此人正是雷系主宰。

    雷系主宰有另外一个主神分身。这令雷系主宰自然多拥有一份意志威能。实力越一般主宰。不过光明主宰拥有至高神器。所以七**则主宰中光明主宰第一这雷系主宰第二。彼此差距也不算太大。如果雷系主宰能得到至高神器将会一举过光明主宰甚至于威胁到四大主宰！

    “至高神器！”雷系主宰心头已然存有了夺宝念头。“小小林雷。靠至高神器也就这般实力没有威胁！现在的麻烦。就是其他主宰。我想夺这至高神器估计其他主宰没有一个甘心吧。”

    雷系主宰目光扫过其他主宰。

    地确其他主宰们也心动了。

    至高神器啊！

    得到了他们就越其他主宰！

    “哼一个个想夺？”光明主宰奥古斯塔心底冷笑“有我在他们也只是在做梦。不过……规则主宰们在也麻烦。”奥古斯塔也忌惮他忌惮四大规则主宰。

    仅仅因为帝亚地一句话揭露林雷拥有至高神器地事实这就令拥有夺宝资格地主宰们都心动了！

    “林雷我杀不了你其他主宰却能杀你。”帝亚对自己造成的这一幕很是满意。

    林雷自己却没有一丝担忧他目光扫过在场的11位主宰：“估计这不少主宰心存贪念了不过等我杀了奥古斯塔。估计这些主宰就吓得不敢动手了。”林雷根本没有丝毫担心。

    他展露的实力才百分之一罢了。

    在场的主神们也都明白天地诞生以来第七件至高神任务是被林雷完成了。前段日子众多主神是被他戏弄了。不过大家也没纠缠这一点。若是一个上位神戏弄诸位主神主神们会大怒报复。

    可林雷的实力却是主宰级别。谁报复？

    而且现在情势很微妙。

    11位主宰对林雷的至高神器起了贪念的不在少数那些主宰们自己也明白这一点！他们也唯恐自己先出手反被其他人占便宜。所以一个个都警惕的很。

    “林雷他炼化三枚风系主神格加上本身大圆满实力以及至高神器。地确有这份实力。不过----”生命主宰声音变得有些冷厉“实力强就杀风系下位主神？这完全违背当初的约定。”

    林雷开口道：“主宰在炼化那风系主神格前我实力并没这么强。”

    毁灭主宰淡漠道：“即使未炼化风系主神格你也越了一般中位主神。杀特雷西亚就是违背约定。”

    “各位。”一旁的贝鲁特连起身道“有两件事情我必须得说当初林雷还是上位神在地狱地时候特雷西亚就曾要动手杀林雷。幸好是血峰主神帕什阻拦下。第二件事情当初林雷从奥卡伦位面通过空间乱流回玉兰位面中途也遭到这特雷西亚劫杀。若非我和青火拼命林雷早被杀死。特雷西亚三番两次对付林雷林雷报复应该不算违反约定吧。”

    一袭黑袍的毁灭主宰扫了一眼贝鲁特：“空间乱流中他劫杀林雷？谁能证明。”

    “大人。”这时候一道声音响起“虽然我和林雷有些仇怨可我必须得承认当初这特雷西亚的确劫杀过林雷他们。这是我神识观察到的绝对不会有假。”

    林雷不由转头看过去。

    说话的赫然是光明主宰奥古斯塔

    ps：第一章到！


第二十一集 巅峰（结局卷） 第十六章 无罪
    “奥古斯塔帮我？”林雷再冷静也不由一惊。（八度吧 www.8du8.com）

    但是紧接着林雷就想明白原因了心底不由冷笑：“帮我？恐怕他是担心我被判定有罪被四大规则主宰杀了。到时候我的至高神器可就由四大规则主宰安排处置。而轮不到他了！”

    就在奥古斯塔话音刚落的时候。

    “主宰。”又有一名头如乱稻草的火系主神开口了“当初在地狱那特雷西亚的确曾经为难林雷威逼林雷交出九颗灵珠和至高神鉴最后还是血峰主神帕什出面保下林雷。这点我可以证明。”

    林雷疑惑看了一眼那火系主神：“他一个下位火系主神我都和他没任何交情而且他也没资格抢夺至高神器为什么也帮我？”

    连续两名主神开口四大规则主宰彼此相视神识秘密商议。

    “我当时插手当然能证明。”血峰主神帕什本人笑着开口。

    “既然这样那……”生命主宰便要判定结果。

    可就在这时候----

    “大人当年特雷西亚做过哪些事可当年特雷西亚是主神而林雷仅仅是上位神。”风系主宰帝亚却是不满地冷声道“主神即使对上位神使用些手段又有什么大不了的？更何况林雷不是没死？怎么我们主神对神难道要礼敬？有一些冒犯神也有资格报复？”

    “主神对神即使再有不对也是理所当然的。”帝亚说话掷地有声。

    众多主神一时间沉默。

    他们必须得承认。这道理也是对地。在主神眼中。神地确是蝼蚁般地。即使降下身份去杀神。只能说主神丢脸。却不能说主神有错。

    “等林雷成主神后。特雷西亚没有再冒犯他吧。”风系主宰帝亚冷哼道。“既然这样。林雷就没理由杀特雷西亚。”

    帝亚明白。他得到至高神器概率极低。

    所以。他想让林雷早点死！死在四大规则主宰手中更好！

    “哈哈……”林雷站了起来。目视帝亚。嗤笑道。“帝亚。你这又是什么道理？主神杀神。没错？你这种判断。只是从主神角度思考。可在神眼里呢？高高在上地主神都要杀自己了。难道不怨恨。不仇恨？神不是不报复。而是没报复地能力！”

    “哼就是智慧极低的野兽要被杀死都会反咬一口。更何况神？”

    林雷郑重道：“神没报复能力自然不甘心的被杀死。可一旦有报复能力绝对会报复！”

    “而且四大规则主宰的约定也是说双方是否有仇怨。我问你。这特雷西亚和我有仇怨么？”林雷反问道。

    帝亚不由沉默。

    “好了。”一道苍老温和声音响起说话地正是命运主宰“帝亚的说法有问题。这仇怨便是仇怨。难道还分时间层次？年幼弱小时候受到地侮辱难道实力强了还不能报复？这事情到此为止吧。这事情经过已然很清楚了。我认为林雷他并没违反约定无罪！”

    命运主宰一话在场主神们也不再辩驳。

    “我也认为他无罪各位呢？”生命主宰微笑看向周围。

    “无罪！”光明主宰奥古斯塔笑着道。

    “无罪！”一名黑黑袍男子也开口道。

    “无罪！”……

    十一位主宰除了帝亚外。其他十位主宰都统一的认定林雷无罪！其实一般只要四大规则主宰认定林雷无罪即可不过面子还是要给的四大规则主宰还是给其他主宰言权的。

    清脆的笑声响起正是一袭紫袍的死亡主宰她目光扫向周围笑吟吟道：“大家都这么说那林雷杀特雷西亚的事情也就这么认定了林雷没有违反主神约定。无罪！事情结束。大家也都可以离开了。”

    此刻林雷也松了一口气。

    “林雷。这过程比我想象地还快。今天四大规则主宰没为难你除了帝亚其他六位主宰也没为难你。几乎没有其他反驳声音。”贝鲁特传音道“这一关这么容易过你得感谢四位规则主宰。”

    “我明白。整理布于bsp;这种事情判定有罪无罪实际上就是看四大规则主宰。今天很明显虽然四大规则主宰声音偶尔严厉可实质上是偏袒林雷的。（八度吧 www.8du8.com）们彼此告别而后或是独自一人或是三三两两一个个也就接连离开。不过有一件事情很诡异----十一位主宰一个个都没急着离开。

    帝亚是风系主宰留在风系神位面没错。

    可其他主宰们为何也不走？

    “不知道这林雷去哪？要跟着他看他通过传送阵去哪也好跟上。”奥古斯塔虽然有这么个计划可心底依旧没底“不过其他主宰包括四大规则主宰竟然都在这。一个个都不急着走。难道规则主宰们也想夺那至高神器？”

    四大规则主宰中生命主宰、死亡主宰、毁灭主宰拥有的尽皆是物质攻击至高神器。唯有命运主宰拥有一件灵魂防御至高神器。

    船体甲板上紫荆主神飞过来悄然神识传音：“林雷我和帕什就先走了。我二人留在这也帮不上什么大忙。不过看样子……留在这的主宰中估计绝大多数都对你的至高神器抱有贪念。所以你得小心点。”

    “我知道谢谢。”林雷传音道。

    “谢什么？我也帮不了你。这些主宰中以你的实力一般主宰你也能应付。你最需要小心的是光明主宰、雷系主宰以及命运主宰他们三个！规则主宰中其他三位都有攻击至高神器不需要再夺至高神器。不过命运主宰这个人很少出手很少惹人。或许不会出手。反而你要着重注意另外二人。”

    “明白。”林雷也懂得这道理。

    “贝鲁特。青火林雷。那我们就先走了。”紫荆主神、血峰主神二人和林雷他们告别而后也就离去了。

    林雷三人彼此相视。

    “林雷你怎么选择？”贝鲁特传音道。

    “这时候难道我还退缩？”林雷传音道“贝鲁特爷爷青火我们现在出。先去传送阵处。你们二人先回到玉兰位面以防万一。待得我杀了奥古斯塔我再通知你们。”

    贝鲁特、青火二人相视一眼也都点头同意。他们明白自己在这只会影响林雷。

    “也好不过林雷你真实实力的确越了七**则主宰。但是你得小心四大规则主宰真的太强了。他们也留在这我担心有其他事情。所以。即使你动手杀奥古斯塔也必须处于警惕中。一旦四大规则主宰对你有杀心你早点逃跑。”贝鲁特传音道。

    贝鲁特和青火。都不想看到林雷被规则主宰杀死。

    毕竟林雷是他们玉兰一系三位主神的支柱。

    “放心吧。”林雷笑着“走我们去传送阵处。”

    当即林雷他们一行三人也出。朝传送阵所在处飞去。

    “林雷出了。”留在原地地一群主宰们略作迟疑。而后就有两名主宰飞起跟随林雷他们一行三人。

    奥古斯塔也是故意迟一会儿然后才朝传送阵处飞去：“以林雷三人飞行度连我十分之一都不到。”奥古斯塔虽然自信可也不敢轻视其他法则主宰们那些主宰们一个个可都有自己的绝招。

    “七位规则主宰中论度。我第一！抢夺至高神器。我也最占优势。”雷系主宰回头瞥了一眼那四位规则主宰“他们四个三个有攻击至高神器。应该不会出手。至于命运主宰以他地性格应该还做不到夺宝事情。”

    雷系主宰同样也飞起同样尾随林雷他们一群人。

    主宰们一个个飞起连风系主宰帝亚也朝自己老巢飞去。

    只剩下四位规则主宰！

    他们四人竟然还没走此刻四位规则主宰正在秘密地神识传音谈论着。

    “乌特雷德你就这么自信？”死亡主宰娇笑看着毁灭主宰。

    “奥夫你答应是不答应。”毁灭主宰却是看向白袍白地命运主宰随即毁灭主宰冷漠一笑道“如果你害怕不答应。那也就罢了。”

    “哈哈既然你都这么说了而且条件还那么好我怎么会不答应？”命运主宰脸上依旧挂着笑容。

    “很好。”毁灭主宰微微点头。

    “姐姐看来我们有好戏看了。”生命主宰脸上笑容绽放。

    在四大规则主宰商谈的时候林雷他们三人已经飞到极远处离那传送阵所在地流风山也很近了。

    “前面就是流风山贝鲁特爷爷青火那我们就在这分别吧。”林雷悬浮在高空。

    “你自己小心点。”贝鲁特、青火二人都为林雷感到紧张。而后贝鲁特、青火二人还是飞往流风山通过传送通道先回玉兰位面了。即将开始的一战他们二人没有插手的资格。因为插手的……都将是主宰层次地人物。

    “哼那六位一个个都跟来了。”林雷神识轻易现有六位主宰在后面跟着自己“幸好那四位规则主宰没跟来。”林雷还是松了一口气他最忌惮的就是那四位规则主宰。

    片刻----

    先抵达地反而是雷系主宰。

    “林雷。”那雷系主宰微笑着飞来热情打招呼。

    “哦不愧为雷系主宰度果然够快。我还有事就不打扰你了。”林雷微笑着竟然折返从雷系主宰身侧飞过雷系主宰不由脸色微微一变。

    林雷却是折返直接朝那第二个飞到的光明主宰靠近过去。

    “林雷。”奥古斯塔眉头一皱林雷主动迎上来让他感到疑虑但是紧接着他便想通了“哼管他要干什么这林雷实力也就那样。即使比我预料的再强些也威胁不到我。”

    “奥古斯塔。”林雷笑着迎上去。

    “不知道林雷你有什么事情？”奥古斯塔还是很热情。

    “刚才谢谢奥古斯塔你帮忙了。”林雷微笑道。

    “应该的。”奥古斯塔笑着。

    “奥古斯塔我有重要事情去一趟光明神位面到时候估计也需要你帮忙。不知道奥古斯塔你是否愿意帮这个忙？”林雷笑着道。

    奥古斯塔心中一突。

    “跟我去光明神位面？”奥古斯塔完全疑惑了“难不成这林雷认为自己那点实力足以威胁到我？哼也对他和帝亚战斗都没施展天赋神通。既然这林雷自己找死也怪不得我了。”

    奥古斯塔连笑道：“哈哈当然可以。”

    “那我们一起走吧。”林雷淡笑道。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第十七章 十连胜的赐予
    林雷的手段很直接可是效果却很不错。

    其实林雷一点都不担心奥古斯塔拒绝的概率恐怕都不足一成。即使奥古斯塔谨慎到极点不让林雷和他一起走。林雷本人也完全可以单独一人前往光明神位面去寻找奥古斯塔并且杀死。

    “林雷你去光明神位面到底有什么事情？”奥古斯塔笑着询问道。

    “到了那你就知道了。”林雷却没回答。

    二人飞行度极快转眼就到了流风山上空。

    奥古斯塔也现了不远处的雷系主宰不由心底冷笑：“真是可惜以你的能力如果林雷不跟我一起走。你还有希望。只是现在……你一点希望都没有。”奥古斯塔瞥了旁边的林雷一眼。

    对林雷主动跟过来他有些疑虑。

    可出于对实力的绝对自信奥古斯塔还是大方的让林雷和他一起走。

    “这奥古斯塔运气还真好这林雷竟然和他一起走。”其他几位主宰见状也准备放弃了。

    就在林雷、奥古斯塔二人朝那传送阵飞去的时候一道声音在林雷的脑海响起。

    “各位现在有一件非常重要的事情。你们赶紧都过来。”

    林雷听到。不由转头朝四大规则主宰方向看去。这声音是死亡主宰地声音。林雷心底疑惑：“这四大规则主宰。也不追我。而是四人在那不知道在商量着什么。而现在又通知我们又过去？”

    “什么事情？”光明主宰奥古斯塔眉头一皱嘀咕一声。

    “那我。也只有等下一次再去光明神位面了。”林雷淡笑道。

    “哈哈。我随时欢迎。走。四位大人地事情最是重要。”奥古斯塔也连笑道。

    就这么地。林雷他们一大群人又回头飞过去。

    “轰隆隆浪涛拍击着海岸。此刻四大规则主宰正在一座小岛上空。

    “真是怪事。”林雷遥看远处悬浮在高空的四位规则主宰自己神识清晰现七位主宰以及自己朝这飞来。除了自己八人外再无其他人。“还在风系神位面的主神可有不少。可是死亡主宰怎么只召唤我们八个？”

    林雷瞬间明白了。（八度吧 www.8du8.com）

    七大主宰而自己也是主宰级别实力。

    “各位都来了。”红俏丽少女笑看着八人。

    “大人。”包括林雷在内的八人都行礼。

    七**则主宰一般称呼规则主宰为大人。以表示尊敬。

    “还记得天地诞生万亿年左右那时众多主神诞生。11位主宰也诞生不过那时候的11位主宰活到如今的也就八位了。”红俏丽少女淡笑道。

    “恩？”林雷暗惊。

    原来无数年来连主宰级别强者都曾经陨落过数位。

    “天生诞生万亿年左右那一次毁灭主宰乌特雷德和命运主宰奥夫曾经一战。相信在场不少人知道结果。那一次是乌特雷德略逊一筹。”红俏丽少女笑道。

    “那时候乌特雷德大人和奥夫大人。都已经达到大圆满境界。那一战的确很精彩。”那雷系主宰微笑道。

    红俏丽少女微微点头：“虽然早达到大圆满可无数年过去他们两位实力都比当初提高很多。相信他们实力的提高你们也清楚！而相隔无数年后地今天他们即将再一次进行比试战斗！”

    在场主宰们都一愣。

    “战斗？”林雷也是大吃一惊。

    到了规则主宰这层次。他们要战斗可不仅仅是切磋了一不小心就可能被杀死的。

    “这两位大人你们？”七位法则主宰中唯一地女性水系主宰惊诧道。

    “告诉你们不要紧。”笼罩在黑袍中的毁灭主宰淡漠道“我和奥夫。除了早先那一次比试外。后来我得到至高神器。而他得到意志威能奖励的时候。我们又比试过一次。这一次。将是我们第三次比试。”

    “意志威能奖励？”林雷心底疑惑。

    命运主宰奥夫微笑道：“仅仅是比试而已。走吧我们去空间乱流中。”说着奥夫单手一划----

    前方空间顿时出现了一道宽阔的空间裂缝。（八度吧 www.8du8.com）

    四大规则主宰当先飞入其中林雷他们八人也紧跟着飞入其中而后那空间裂缝便消散被修复了。

    身为规则主宰不会轻易比试。

    毕竟大家都站在最巅峰一旦战斗很可能会令一方陨落。他们相互忌惮是不愿彼此出手的。由此可以想象两位规则主宰的比试是多么的难得。其他主宰们包括奥古斯塔也显得很是期待。

    虚空中五光十色地乱流流窜着。

    十二道人影屹立在虚空中。

    “哈哈乌特雷德这次可是你主动挑战的。你这么自信这一次可别又输了。”红俏丽少女大笑道。

    “哼。”

    笼罩在黑袍中的毁灭主宰当即朝虚空中飞去。而白袍白老者命运主宰也笑吟吟地朝虚空中飞去。至于其他十人则是遥遥看着。

    “大人经过那次意志威能奖励四位规则主宰中奥夫应该最强吧。不过毁灭主宰乌特雷德拥有攻击至高神器。不知道他们第二次比试谁赢谁输？”那位碧色长的水系主宰向死亡主宰询问道。

    “刚才我话的意思你听不出来当然是乌特雷德输了。”死亡主宰笑眯眯道。

    其他主宰们也都有些不相信。

    若不靠至高神器是命运主宰最强。可靠至高神器命运主宰拥有的只是灵魂防御至高神器而已无法增加攻击力。可为什么这样毁灭主宰第二次还是输了？

    “至于为什么输？哼奥夫这老家伙。他实力的可怕你们又能看到几分？”死亡主宰淡然一笑道。

    一群主宰们也就安静下来。

    “意志威能奖励？”林雷忍不住开口道。“大人意志威能奖励到底是什么？”

    “你这都不知道？”死亡主宰疑惑看向林雷其他主宰也看向林雷。

    “我真的不知道。”林雷无奈一笑。

    死亡主宰那俏丽的小脸上露出笑容：“哈哈你修炼到如今才不足万年不知道也正常。我说的意志威能奖励指地是位面战争连续十场胜利后。至高神给予的奖励！”

    “连续十场胜？”林雷眉头一皱。

    “对每一万亿年举行一次位面战争每一次位面战争会有五场。十一个位面中除了生命至高位面其他十个位面尽皆参战。平均一万亿年这十个位面只能战斗一次。战斗地结果有三个胜利、输了以及平手！”

    林雷微微点头。

    他参加过一场位面战争知道那战争是取决于两条星河通道上战斗成果。

    “按照规定凡是自己所在位面一方。连续十次位面战争都获得胜利。那这一位面地七位主神都将受到至高神奖励。都会被赐予一份意志威能。相当于多炼化了一枚主神格。”死亡主宰详细说道。

    林雷不由震惊了。

    “一份意志威能？”这奖励未免太丰厚了。

    “林雷。”旁边地生命主宰微笑道“你以为连续十场胜利很简单？”

    “不简单。”林雷立即反应过来。

    他经历过位面战争一场战争要在两个星河通道上同时取得胜利那一场才是胜利。若只是取得一个星河通道的胜利。仅仅平手罢了。上一次若非林雷和马格努斯战斗黑暗位面恐怕也无法获得胜利。

    “位面战争平手概率过一半！”死亡主宰也嗤笑道“偶尔赢得一场可一万亿年后下一场却是平手。那一切都没用了毕竟必须连续十场胜利才能获得奖励。别说连续赢十场。连续赢五场都不可思议了。即使赢得五场下一场平手或输了都是失败。又要从头积累！”

    林雷微微点头。

    各大位面实力相差无几而且以位面战争判断输赢的方式要连续赢十场。概率的确可以算是接近零！

    “一万亿年一次从开天辟地到如今……百万次都不止了。”死亡主宰感慨道。

    “百万次都不止……”林雷心底一突。

    一万亿年一次那这天地诞生到底多久了？林雷感到骇然。恐怕无限生命的主宰们都懒得计算时间了。因为太长了。他们也只是说无数年。

    “可林雷你知道无数年来连续十场胜利生过几次？”死亡主宰揶揄笑道。

    “这不知道。”林雷无法确定。

    “一次！仅仅只有一次！”死亡主宰感慨道“无数年来连续九场胜利地生过六次。可这六次的第十场其他位面一般都会合力不会让对方获得第十场胜利。”

    林雷也明白。

    主神们不会希望其他主神得到意志威能奖励。

    所以即使连续获得九场胜利第十场其他位面也会联手。

    “这仅仅一次成功就是命运至高位面。”死亡主宰感慨道“正因为那一次命运一系地七位主神都受到赐予。每人增加一份意志威能。因为这令那命运主宰奥夫本身实力过了我们！”

    林雷暗叹不已。

    那命运主宰本身就是大圆满。又多一份意志威能。不强才怪！

    “而且这奥夫不管世事一心潜修。他研究天赋神通的原理他也研究身体强横的原因……”死亡主宰感慨道“比如这奥夫的身体强横程度在主神中也绝对排名前三。”

    林雷暗惊。

    这命运主宰奥夫这一个不闻世事的老头却是最可怕的一个人物。

    “看他们两个要动手了。”死亡主宰突然说道。

    林雷连看去其他主宰们也都集中注意力观看。

    浩瀚虚空中白袍白的命运主宰平静屹立在虚空中目视远处地对手----毁灭主宰。

    而毁灭主宰体表却出让人心悸地黑光这黑光是纯粹的黑吞噬周围一切连那些空间乱流都被起体表黑光吞噬渐渐地这黑光覆盖范围越来越广片刻便幅散足有千里范围。

    “奥夫很强。可是乌特雷德这次也创出了绝招。”死亡主宰向林雷传音道。

    “什么绝招？”林雷好奇。

    死亡主宰别有意味的看了一眼林雷传音道：“当年你四神兽家族的老祖宗他们四个联合天赋神通威力极大甚至于威胁到主宰！而如今乌特雷德便是创出了类似那种联合天赋神通地绝招。”


第二十一集 巅峰（结局卷） 第十八章 神兽‘乌鲲’
    “什么四位老祖宗的联合天赋神通？”林雷眼眸睁得滚圆。

    随即林雷遥看虚空中的毁灭主宰忖道：“近两万年前这毁灭主宰就已经和贝鲁特爷爷索要了一半的四神兽精血。对了盖斯雷森他们四人也说五千年前这毁灭主宰曾经借用了我四神兽家族1oo名上位神。估计也是研究我四神兽天赋神通。而现在他竟然成功了！不可思议这毁灭主宰的确是一个可怕人物。”

    天赋神通是无法百分百完全学会的。可模仿出类似的神通却有希望。

    可如毁灭主宰这等人物如果深入研究再凭借四神兽精血也不是一点研究成功希望都没有。

    毕竟如林雷那紫晶神兽的紫晶空间就属于其特有的绝招。在紫荆主神有意引导下林雷最终也理解了其中的道理威力虽然不及紫晶神兽本人施展可威力也很大了。

    十名主宰级强者都安静下来遥看远处两大规则主宰的对战。

    “嗤嗤黑光幅散千里区域而黑光最中央那模糊的阴森人影依旧静静悬浮着。

    “奥夫！我借鉴我地狱中一个奇特种族塔塔尔族的天赋能力耗费无数年终于将我的绝招再次完善。我这一招可比上次威力大的多这一次你再试试看我这最强一招。”毁灭主宰声音响彻在虚空中。

    “哦听起来很不错动手吧。”白袍白的奥夫依旧一脸微笑。

    黑袍猎猎毁灭主宰阴冷目光盯着对手手中一翻----通体黝黑的一柄长枪出现在其手中那柄黑色长枪足有近两米长即使没有使用。可其本身散的凌厉劲气却已经令周围混乱空间乱流碎裂。

    远处观战的林雷等人都暗惊。

    大家都明白。那柄黑色长枪。正是毁灭至高神器！

    “轰隆隆周围无尽黑光瞬间收敛。完全融入毁灭主宰体内。

    这令周围千里范围内一瞬间出现真空。连一丝能量流都没有。

    “沙

    诡异低沉地声音从毁灭主宰口中响起。同时。在毁灭主宰身后出现了一个庞大地虚影。虚影地长度竟然达到骇然地万里长。这是一个蜿蜒盘旋地类似于蛇类地庞大怪物。在这柔软蜿蜒身体上有着黑色鳞甲。并且。有着过万地利爪。

    长万里。有过万地利爪。同时也有着过万地锋利翅膀。

    乍一看无论鳞片、利爪、翅膀都仿佛黑色钢铁般。

    这一个怪物的脑袋却是光秃秃的在脑门上有着两只眼睛一只眼睛瞳孔泛白。一只眼睛瞳孔泛红。

    远处观战的林雷完全惊呆了毁灭主宰的本尊未免太可怕了。

    “这是什么？”林雷低呼道。

    林雷地神识是时刻幅散开的。因为融合主神之力的缘故别人根本察觉不到林雷的神识。而林雷本人却是清晰现在毁灭主宰施展这一招后无数的灵魂之力丝条沿着奇异轨迹缠绕向命运主宰！

    命运主宰宛如陷入陷阱的猎物。

    “你不知道？”死亡主宰瞥了一眼林雷传音道。“这乌特雷德是地狱诞生后的第一个生命生存于混乱之海深处。他自己称呼自己为神兽乌鲲。这天赋神通名叫灵魂牢狱。”

    死亡主宰为冥界第一个生命而这毁灭主宰为地狱第一个生命。四大规则主宰中他们二人年龄最大。

    “神兽乌鲲天赋神通灵魂牢狱？”林雷心底震颤。

    果然四大规则主宰。没有一个不厉害的。

    “不过。这点手段对命运主宰没多大影响。你看----”死亡主宰轻笑道。

    林雷已经看到了！

    在施展天赋神通灵魂牢狱的同时毁灭主宰便携带着毁灭至高神器。近乎于瞬移的度冲向命运主宰。

    “晃晃

    黑色枪影瞬间化为亿万枪影笼罩千里区域。仿佛亿万条毒蛇在吞吐着蛇信。可是每一道枪影却都渗透出一道黑光亿万道黑光竟然再一次缠绕向命运主宰。紧接着无数枪影就好像洪水一样覆没了命运主宰。

    “晃！”

    无数枪影全部消散。

    一柄黑色长枪刺向白袍老者命运主宰地头颅！

    最强绝招----灭世！

    自始自终一袭白袍的老者命运主宰都是微笑面对甚至于都没出手。他体表被无数黑光包裹受到极大束缚。

    “呵呵。”命运主宰微微一笑右手一翻。

    很诡异虽然全身被黑光纠缠覆盖可这右手一翻却给人一种很普通很平常的感觉一翻手掌整个手掌表面有着诡异地金色手掌从侧面就这么地拍击在黑色长枪枪头上只听得一道低沉的拍击声。

    “呼！”至高神器就被拍击的反弹开去。

    “可怕。”林雷为毁灭主宰的攻击而惊颤更为命运主宰的举重若轻而惊颤。

    “大人这命运主宰怎么能靠手拍击至高神器？”林雷不敢相信不由传音给死亡主宰。死亡主宰轻笑传音道：“这奥夫本身比我们多拥有一份意志威能。自然基础非常好！但是这不是最可怕的最可怕地是这奥夫是一个疯子。”

    “疯子？”林雷不解。

    “对我和他相识无数年对他很了解。”死亡主宰感叹道“他这个人没有争抢好斗之心他也不贪婪他也不会欺负弱小……总之他这个人。可以说是一个脾气很好的人。”

    “脾气很好还疯子？”林雷不解。

    死亡主宰传音笑道：“林雷。你说他站在最巅峰却不享受任何巅峰带来的乐趣。他唯一的爱好就是一个----增强实力！”

    “增强实力？”林雷不明白“怎么增强？”

    “研究！”死亡主宰叹息道“这个老家伙天地诞生后不久。就成了命运主宰又是大圆满。从那时候起他就开始研究各个奇特种族。研究各种天赋神通研究各种天赋能力研究这些能力的来源然而……将许多能自己用的自己使用起来。靠这种办法提高实力！”

    林雷听得完全傻眼了。

    “天赋神通能研究？”林雷感到屏息。

    “别奇怪不管什么种族。什么生物主要是灵魂和身体构成。这天赋能力一般是血脉、灵魂的缘故。这老家伙。无数年来就是研究各种灵魂深入的研究。”死亡主宰感叹道“他是一个疯子你可知道他地身体强度本来很普通。可是靠研究他地身体强度却丝毫不比我差。”

    林雷心底惊颤。

    “一个无数年都沉浸于研究没有一丝松懈、放松。他也不享受任何娱乐不和人争斗。你说他不是疯子是什么？”死亡主宰反问道。

    林雷听完不由看向远处地白袍白的老者。

    “他没妻子儿女？”林雷连道。

    “没有！”死亡主宰摇头道“我说了。他唯一地目标。就是提高实力！”

    “真是疯子。”林雷忍不住暗道。

    即使是自己最多让其他分身刻苦修炼。好歹让本尊陪陪妻子亲人兄弟们。自己虽然也梦想达到巅峰可是在自己心中亲人兄弟占据着更加重要的地位。可是这命运主宰呢？

    “他恐怕已经以提高实力为乐了。”林雷暗道。

    这种偏执的疯子偏执于提高实力无数年他的实力会何等可怕？

    “受这奥夫影响不少主神都开始研究一些天赋奇特的种族。只是这研究岂是那么容易地？需要本身能力也需要足够的耐心。耗费亿万年有时候都是功亏一篑。”死亡主宰传音道“这毁灭主宰乌特雷德耐心就很不错无数年在混乱之海深处这一次他研究出真正绝招想要真正击败一次奥夫了。”

    “真正绝招。”

    林雷明白应该就是那类似于四神兽天赋神通绝招。命运主宰一副评判的语气“乌特雷德你这灭世一招借鉴了塔塔尔族的能力。恩你这一招比上一次施展攻击力大概强了近三倍。很不错了！好了……施展你新研究的绝招吧！”

    白袍老者仿佛一个偏执狂看到他的最爱一样炽热的目光盯着毁灭主宰。

    黑袍阴森男子毁灭主宰咧嘴一笑：“果然还是要使用这一招才能威胁你。”一翻手毁灭主宰手中的黑色长枪消失了而后出现了一柄同样是黑色的长枪只是这柄长枪长度要更长一些。

    “主神器？”林雷疑惑道毁灭主宰为何收起至高神器换一柄主神器呢？

    虽然不理解可是毁灭主宰和命运主宰再一次动手了。

    在场十位主宰级别强者都凝神观看大家都知道即将开始地将是最可怕的一幕。

    “奥夫。”毁灭主宰略显得意地朗声道“这一招是我研究四神兽精血近两万年而且是在一次侥幸中才得以领悟的。若不是那一次侥幸恐怕亿万年我都研究不出来。不过这一招地威力……”

    毁灭主宰笑看着远处的命运主宰“你可得小心了。”

    “尽管来。”命运主宰双目放光。

    当即笼罩在黑袍中的毁灭主宰猛地仰头高吼起来----在他身体周围竟然浮现了四道虚影一条青龙一类似于龙龟的玄武虚影还有那类似于凤凰的朱雀虚影以及白虎虚影！

    四道虚影体积都大概只有两三米长只是在他身体周围环绕着。

    头顶朱雀虚影脚踏玄武虚影左边为青龙虚影右侧为白虎虚影。

    “轰

    周围千万里空间猛地一震！

    这一刻----

    千万里空间内流动的空间乱流完全静止原本不断碎裂地裂缝也瞬间静止。

    “这！”林雷心底大惊。

    “不可能！”死亡主宰等人也是脸色大变。

    十位主宰级别强者都察觉到周围空间一瞬间被定住了十位主宰仅仅是受到波及而已都察觉十人都受到了束缚移动度锐减。可以想象那位受到过九成九攻击的命运主宰将是处于何等境况？

    透明的一道流光以可怕的度瞬间射入命运主宰体内。

    下位神的四神兽靠联合天赋神通都能对付主宰。

    毁灭主宰使用这一招威力会多大？虽然不是完全的四神兽联合神通可这一招威力也差不了多少。

    不过毁灭主宰却没一丝放松。施展这一招后紧跟着-

    “嗖！”

    毁灭主宰本人却是手持黑色长枪紧跟着就冲到了命运主宰面前一枪直接刺向白袍的命运主宰。

    ps：今天卡住了急的要命。恩写出来一章一口气写下去。番茄现在还欠大家三章。今天番茄会写三章。明天再一口气写四章。今天看来会比较晚大家完全可以舒服睡一觉明天早晨起来看。恩继续写。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第十九章 奥夫的邀请
    虚空中一身白袍的命运主宰依旧静静站着。（八度吧 www.8du8.com）

    “呼！”“呼！”……

    在命运主宰体表周围不管是大腿周围还是肩膀周围全部有着迷蒙的光晕蒸腾着。好像水被煮沸一样沸腾了。那些迷蒙光晕就在命运主宰体表蒸腾着而命运主宰那双眼眸盯着那刺来的一枪。

    黑色长枪刺来。

    这一刻命运主宰目光陡然锐利起来。

    “哗他的右手猛地挥动却仿佛搅动了天地一样周围被定住的空间都震颤了。

    “啪！”

    命运主宰的右手赫然抓住了那柄黑色长枪的枪头。

    毁灭主宰骇然看着这一幕随即无奈叹息一声：“我还是输了。”

    “乌特雷德。”命运主宰那双眼眸却是泛着奇异的色彩连道“你创的这招叫什么？”

    “这是借鉴四神兽的绝招所创名为时空错乱。”

    “时空错乱？很厉害地一招。多少年了。我终于感觉到。死亡地气息。”命运主宰感叹道。

    毁灭主宰落寞地嗤笑一声：“好了。奥夫。我输了就是输了！这一招时空错乱。绝对是我到如今最强一招。提高我实力千倍都不止。然而。这一招。却没能击败你。哈哈……”毁灭主宰笑地有些悲凉、无力。

    “乌特雷德。”命运主宰却是郑重道。“我可以明确告诉你。你这一招。主要是作用是灵魂攻击！而我。有灵魂防御至高神器！所以。你这时空错乱地最强攻击对我无效。这时空错乱除了灵魂攻击外。还有对时间、空间地影响。不过。我无数年来。研究地主要方向。就是物质方面地。身体强化、物质攻击等等。可即使如此。我也是拼尽了全力。才能在那束缚下。挡住你这一枪。”

    毁灭主宰叹息一声。

    他也明白。

    当创出时空错乱后。他就明白。其他两位规则主宰。绝非他地对手！

    以时空错乱对灵魂的冲击若没有灵魂防御至高神器绝对挡不住。可刚好。命运主宰有！命运主宰当年完成至高神任务选择这灵魂防御至高神器。许多人还认为他傻选的没用。

    毕竟其他主宰怎么能威胁到他灵魂呢？

    可谁想此刻起作用了。

    “你应该记得我们的约定。”命运主宰目光炽热。

    毁灭主宰看了看他苦笑一声：“我当然会遵守。”

    远处观战的十位主宰级别强者当看到战斗结束也都傻眼了。“怎么可能？奥夫大人在那样地天地束缚下。还能挡住这么快的一击？”那水系主宰无法相信刚才时空错乱一招对周围天地束缚能力。其他主宰都是感觉到地。

    “奥夫大人竟然赢了。”

    众多主宰们震惊不已。

    “可怕。”林雷心底只有这么一个词。

    生命主宰微笑道：“四神兽当年的联合攻击虽然对时空有影响可主要作用还是灵魂攻击！奥夫他有灵魂防御至高神器所以这一招在他身上。也就起到束缚作用。可他能在束缚的情况下挡下那一枪。”

    “真没用。”

    死亡主宰忍不住咒骂一声。

    林雷不由看向死亡主宰他还从没见到这个可爱的俏丽少女如此气急败坏。

    “林雷。”死亡主宰陡然传音给林雷。

    “怎么了？”林雷疑惑看向死亡主宰。

    “有一件事情我希望答应我。”死亡主宰郑重传音道。

    “请说。”林雷连道可心底忍不住疑惑死亡主宰拜托自己什么事情？

    死亡主宰传音道：“你得记得无论如何……你们玉兰一系的三个人无论如何都不能将四神兽精血。给奥夫！”

    “恩？”林雷疑惑不解。“主宰能告诉我原因吗？”

    “唉。”死亡主宰叹息一声。“林雷你可知道刚才乌特雷德为什么将至高神器换成主神器？”

    “我还真的不清楚。”林雷之前就疑惑为何将至高神器换成主神器。（八度吧 www.8du8.com）这不是降低实力吗？

    死亡主宰传音道：“其实这一次我们四位规则主宰聚集在一起在审判了你的事情后。你们一个个离开而那毁灭主宰乌特雷德就提出想要和命运主宰再一次比试。不过命运主宰不同意因为……命运主宰不屑比试。”

    “之后毁灭主宰便提出他创出了类似于四神兽天赋神通地绝招。”死亡主宰感叹道“当时我们都大吃一惊而奥夫这个疯子却心动了。只是类似于四神兽联合天赋神通的绝招威力完全能想象。奥夫这个疯子也没十足把握。所以双方有了约定。”

    “什么约定？”林雷连道。

    “约定便是一旦毁灭主宰施展那绝招后只能使用主神器攻击。一旦命运主宰没用手挡住这主神器便算命运主宰输掉！若命运主宰在中招情况下还用手挡住。那便算赢了。”死亡主宰说道。

    林雷也明白。

    命运主宰靠法则玄奥靠自己实力凭借手掌是能挡住至高神器的。

    而一旦中了时空错乱命运主宰度变慢如果没挡住这一招。一旦毁灭主宰使用至高神器命运主宰便会身死！

    “在施展那一招的时候毁灭主宰不允许用至高神器。二人只是比试罢了。”死亡主宰摇头叹息道“可他们比试却是有一个赌注的。”

    “什么赌注？”林雷疑惑道。

    “若毁灭主宰赢了命运主宰就必须将他的绝招的原理讲解给对方。而命运主宰赢了毁灭主宰。也必须将刚才那绝招的原理讲解给对方听。”死亡主宰不由叹息一声。

    “这……”林雷有些震惊。

    “原本乌特雷德是不愿意谈那赌注的。可奥夫显然很想知道那绝招原理。所以他说如果不答应赌注。他就不答应这比试。”死亡主宰叹息一声“毕竟乌特雷德是有求于奥夫。加上。处于对自己的自信所以答应了这赌注。”

    林雷微微点头。

    “林雷我知道。天赋神通似地攻击即使明白原理即使懂得一切。可是想要施展……如果没有精血血脉就算能施展威力也会很低很低。”死亡主宰看着林雷“所以林雷你们玉兰一系三人。千万别将四神兽精血给这奥夫。”

    死亡主宰无奈一笑：“你不给他四神兽精血面对这奥夫我还有自保能力。可一旦。他也会这一招……”

    死亡主宰说的很直接。

    “我明白我不会给他四神兽精血地。”林雷点头。

    “唉其实我嘱托你这些……”死亡主宰遥看远处虚空中地毁灭主宰、命运主宰“自从创出刚才那一招毁灭主宰已经过我和薇薇亚了。我们四位规则主宰彼此之间。实力不再平衡。”

    林雷点点头。

    命运主宰有灵魂防御至高神器可死亡主宰和生命主宰没有谁挡得住毁灭主宰地时空错乱？

    “这……”林雷不由看向死亡主宰。

    “乌特雷德和奥夫彼此能制约。应该还不会疯狂到对付我和薇薇亚。”死亡主宰传音笑道“就好像我们四位规则主宰也不会对付法则主宰一样。既然都战在最巅峰了如果杀死自己的同等级人物不是更寂寞了么？”

    死亡主宰这话。其实也是在安慰自己。

    “他们能研究。主宰你不能研究？”林雷安慰道。

    “我耐心没那么好。”死亡主宰轻笑一声“可若真正战起来。我只要和薇薇亚联手谁生谁死还不一定！”

    此刻死亡主宰也和生命主宰彼此相视一眼似乎交流了什么。宰正神识传音交流着。

    “哈哈真是巧妙。”命运主宰眼眸中有着奇异色彩“你这时空错乱的确巧妙的很。虽然威力不及四神兽联合天赋神通可刚好绕过了灵魂差异的难点。乌特雷德我也得佩服你啊。”

    “哼。”毁灭主宰脸色不太好看。

    “可惜这一招得借助于四神兽血脉地能量才挥出来。”命运主宰叹息一声说完命运主宰不由转头看向远处十人中的林雷。强者也都离开了空间乱流回到了地风系神位面。

    凉爽的海风吹拂着悬浮在高空的十二人随便聊着也准备分开了。

    “咻！”在不远处海面上也有金属生命飞窜而过。那金属生命内部的神们朝远处的十二人看看也没在意。他们怎么会想到悬浮在高空的十二人会是十二名主宰级别强者？

    “奥夫上次你就说拼尽全力。这一次也说是施展所有实力了。”红俏丽少女看着奥夫哼了一声道“你的实力有没有隐藏起来部分？”

    奥夫这个老头无奈一笑道：“我这一次可真地拼老命了你可不知道……这乌特雷德刚才施展那一招我都吓得一大跳。那灵魂攻击之强如果不是灵魂防御至高神器。我可真地完蛋了。就是那时空的影响我也是勉强才接住那一枪地。”

    “哼你就得意吧。”红俏丽少女哼了一声。

    而林雷等其他人只是静静看着。

    毕竟四大规则主宰关系是最好的其他人也不好插嘴。

    “林雷。”那命运主宰奥夫突然转头看向林雷笑呵呵道“你可有时间？要不去我那天界奥古花园逛逛怎么样？”

    奥古花园是天界中的圣地般存在。

    这是一座悬浮着极高空地花园也是命运主宰奥夫的住处就是一般主神若没有奥夫的允许也根本不敢进入这奥古花园。而平常命运主宰奥夫就在那花园中整天研究着。

    “林雷记得答应我的事。”死亡主宰传音道不单单死亡主宰连毁灭主宰和生命主宰也连看向林雷。

    在这三位看来奥夫的防御堪称无敌。

    如果再让奥夫学会时空错乱这一招谁还是他对手？虽然他们都知道以奥夫的性格不会去杀其他人。可是……大家是不愿意让奥夫实力再大大提高地。

    林雷苦笑着无奈道：“奥夫大人真的抱歉我还有重要事情。”

    “哈哈不急我不急。你什么时候有时间完全可以去找我。”奥夫微笑道“好了各位那我就先走了。”

    命运主宰奥夫笑吟吟的当先独自一人飞离开去。

    “林雷。”一直处于沉默中的光明主宰奥古斯塔笑看向林雷传音道“你不是要去我光明神位面的吗？”


第二十一集 巅峰（结局卷） 第二十章 动手，杀！
    “光明神位面？对。（八度吧 www.8du8.com）”林雷传音笑着应道“刚才观看了两位规则主宰一战略微耽搁了一点时间。”

    “那我们现在出吧。”奥古斯塔笑容那般的亲切好像对待多么好的朋友。

    可林雷和奥古斯塔明显有着几重仇怨。

    一是老祖宗就是奥古斯塔杀的二贝鲁特和奥古斯塔也有大仇。三林雷还是上位神的时候奥古斯塔就曾威逼林雷交出九颗灵珠还曾想要动手杀林雷。还是毁灭主宰出面的。

    可此刻二人似乎都忘记了这一切。

    “哈哈一起走。”

    林雷笑吟吟的就和奥古斯塔一同朝远处流风山飞去。

    “奥古斯塔。”一道声音响起一道身影宛如闪电瞬间飞过来。

    林雷转头看去来人一头金黄色长眉心更是有着雷电印记这人正是雷系主宰。这雷系主宰笑吟吟道：“奥古斯塔你回去？真是巧我刚好有一件重要事情要去你光明神位面。”

    “恩？”奥古斯塔心底念头一转便微笑道“林雷他也过去我们就一起去吧。”

    林雷心中不由惊诧看了一眼这奥古斯塔忖道：“这奥古斯塔也就凭借至高神器实力才强可是这雷系主宰却是有主神分身的。单论意志威能比他奥古斯塔还要高一筹。又是雷系的度肯定极快。他掺杂进来难道这奥古斯塔有信心应付？”

    这雷系主宰。满面笑容。也就跟着林雷、奥古斯塔二人。一同朝流风山飞去。

    飞行在半途中。林雷脑海中陡然响起一道声音：“林雷。现在你身后。可是跟着其他五位主宰。你现在还陪着两位。看来。这七位法则主宰。都对你地至高神器有些眼馋啊。要不。来我冥界吧。”

    传音地。真是死亡主宰。

    林雷不由一笑。他地神识可是越所有主宰地。他早就现了后面地其他五位主宰。最令林雷惊讶地是。那风系主宰帝亚竟然还敢跟上。

    “主宰。谢谢。这事情。我自己一人完全能够应付。”林雷传音道。

    “哦？看来。你对自己挺自信地。既然你这么说了。那你以后后悔都来不及地。”那死亡主宰传音后。也就不再管林雷了。而是迅地乘流风山传送阵。离开了风系神位面。回到冥界。

    林雷笑了笑。

    论实力他怕谁？

    十一位主宰中如果说让林雷惊惧地也就一人而已----毁灭主宰！

    “我一旦使用融合神力。实力变强百倍。法则主宰都不必在乎即使四大规则主宰死亡和生命两位主宰。飞行度都不一定赶得上我。而命运主宰他能抵抗时空错乱是因为灵魂防御至高神器。并不是他多强。单论实力他比其他主宰强也强不了太多。毕竟他没攻击至高神器！遇到他我也有保命把握。唯有毁灭主宰！”

    毁灭主宰的绝招时空错乱。太可怕了。

    这一招一施展其灵魂攻击威力变强过千倍！其他主宰面对必死无疑。唯有命运主宰能抗衡。

    “不过也不必担心。”林雷信心十足“一来毁灭主宰眼里估计也就一个对手命运主宰二来一旦我将不同四种法则玄奥。完全融合。到时候。我实力……就是毁灭主宰也奈何不得我”

    林雷很自信。

    他本身就是灵魂之力强。如果不同四种玄奥再融合还怕时空错乱攻击？

    其实林雷潜力不单单这一点因为林雷没想再去杀其他主神！即使林雷玄奥上没突破可如果他再炼化一枚火系下位主神格……那可就等于实力提高1oo倍！林雷将一跃威胁到四大规则主宰。

    只是别人没惹他林雷也不会无缘无故去杀别地主神。

    因为单靠自己修炼他已经有越所在主宰的潜力。宰这三位主宰级别强者这时候都站在传送阵中。

    “光明神位面。”光明主宰随便取出一块主神令牌。

    主神们即使乘传送阵一般也不会暴露真正身份。

    在一阵迷蒙的光芒下传送阵启动了在启动这一刻林雷脸上浮现了笑容而奥古斯塔二人也同样浮现了笑容。

    林雷他们三个几乎才离开数秒钟五道身影便从天而降正是另外五位主宰。

    “哼那奥古斯塔和胡尔雷他们实力都过我们五个。相比我们的心思大家也都明白。这一次……如果我们五个分散开恐怕一个都没机会得到那至高神器。”风系主宰帝亚瞥向其他四人“所以最好我们一开始联手等有机会各凭实力去夺至高神器。”

    其他四位主宰也都点头同意。

    彼此这点想法谁不明白？

    如果林雷拥有至高神器后实力堪比光明主宰估计这些主宰也不敢存有这念头了。

    可林雷拥有至高神器竟然也就和风系主宰相当当然大家都不怕了。风系主宰中在七位法则主宰中算是垫底的。

    “光明神位面。”

    五位主宰也进入传送阵那风系主宰帝亚淡漠说道同时也取出一枚主神令牌。

    “是大人。”那士兵们连再一次传送。

    眨眼五位主宰便被传送走了。

    流风山山巅上的这些士兵们也疑惑了。

    “真是怪了前后两批人了都手持着主神令牌。看来他们大多数都是主神使者。这么多大人物去光明神位面到底干什么呢？”

    “这么都主神使者过去恐怕有什么宝物吧。”

    那些无聊的士兵们。随意谈论起这个话题。

    他们怎么知道……刚才地八个人都是主宰级别强者！

    林雷三人从一座岛屿上飞离出来。

    “林雷。不知道你要去什么地方？”奥古斯塔笑着很是热情地说道。

    “我？哈哈……实话说我还是第一次来这光明神位面。不过我的神识已经现了我要找的人。就在南方。”林雷笑着指向南方“不过呢我这位朋友他是一名天使！”

    “天使？”奥古斯塔一怔。

    “对所以我要请奥古斯塔你帮忙。希望你能让我这位朋友恢复自由。”林雷笑着道。

    “天使都是从天使转生池中诞生这要恢复自由难难难！”奥古斯塔皱眉一连说出三个难字。

    “很难？”林雷笑着反问道。

    “难什么难我就知道一个最简单的办法。”旁边bsp;  bsp;“什么办法？”林雷转头看去。

    雷系主宰哈哈笑道：“天使转生池都是和主神灵魂相连的只需要杀死主神天使转生池控制的天使们当然也就都恢复自由了。”

    “胡尔雷。”奥古斯塔眉头一皱。看向他冷声皱眉道“你来我这光明神位面。到底有什么事情？”其实奥古斯塔怎么会不知道雷系主宰胡尔雷地想法？就是在笨也知道是来枪至高神器的。

    “我……”雷系主宰眉毛一掀笑道“我也是来找朋友地虽然他不是天使。可是刚好。他也在南方。”说着一指方向。

    奥古斯塔心底冷笑。

    找朋友？

    不管是林雷还是胡尔雷估计都不是单纯地找朋友。

    “胡尔雷。”林雷转头看过去故作惊讶地说道“你刚才说让天使恢复自由杀死主神就行了？”

    “对。”胡尔雷也故意笑道“可是光明神界可是有足足七位主神呢以林雷你的实力。杀死其他六位不难。可是……最难的。可就是眼前这位哦。奥古斯塔他可厉害着呢。比你对付地帝亚厉害的多了。”

    奥古斯塔也觉得气氛不太对了。

    “今天怎么回事。不单单你们两位来找朋友。而且其他五位主宰也来了难道他们也找朋友？”奥古斯塔揶揄笑着。

    林雷回头瞥了一眼。

    那五位主宰林雷没放在眼里。

    “奥古斯塔。”林雷看向奥古斯塔无奈一笑道“为了我的朋友那----”

    “只能你死了！”

    林雷地声音还在响起他手中就突兀地出现了一柄碧绿色的长剑正是生命至高神剑。手握生命至高神剑林雷毫不犹豫对着眼前的光明主宰奥古斯塔就是攸地一剑刺出对着其头颅！

    墨绿色融合主神之力瞬间涌动！

    “轰隆隆

    融合主神之力灌入至高神剑一瞬间天崩地裂。

    “哼哼。”原本面对这突然一剑还自信十足地奥古斯塔脸色陡然大变他手中也连出现了一柄光剑划过一道玄奥的轨迹抵挡这一剑。“轰！”

    犹如无数座山一重重压下。

    “噗！”原本就有些措手不及的奥古斯塔这光剑竟然被震得反弹砸在自己身上身体震得鲜血渗透口中也是喷出大口鲜血。

    “哗

    周围千里范围内空间完全崩塌出现一个可怕的大窟窿奥古斯塔本人直接被砸入了空间乱流中。

    “嗡因为这可怕一剑千里周围空间崩塌而在十万里范围内因为波及开的空间震荡波一切生物全部死绝就连不远处的一座小岛也是瞬间化为齑粉一点残渣都不留。

    就在林雷出剑攻击奥古斯塔的一瞬间。

    “就是这时候！”在林雷身侧不远处地雷系主宰胡尔雷同时攻击向林雷。

    一柄标枪。

    一柄环绕着大量雷电的标枪直接从雷系主宰手中飙射而出这甩出标枪地动作堪称绝美。标枪瞬间划过长空直刺林雷地眉心部位。“嗤嗤---”空间中只是隐隐有着一丝波动。

    显然这攻击力已经凝聚到极点。

    林雷一剑重伤奥古斯塔后转头便看向胡尔雷。

    见到这柄标枪直射自己眉心甚至已经到来了林雷不由脸色一沉低喝一声：“找死！”林雷的声音仿佛雷声一般在天地间回荡。

    同一刻林雷反手很是随意地就是一剑劈过去----

    “啪！”

    蕴含融合主神之力的生命至高神剑劈在那柄标枪上“蓬”标枪瞬间化为无数碎片四溅开去。

    “不好！”雷系主宰胡尔雷顿时脸色大变“不对林雷的实力不对啊！他使用至高神器如果和帝亚相当。怎么能碎掉我的主神器？怎么能轻易重伤奥古斯塔？他他隐藏实力！”

    胡尔雷也知道不对了。

    可是晚了！

    至高神剑度何等快？

    “啊不甘心地雷系主宰疯狂怒吼一声陡然身体一分为二朝两旁疯狂逃。

    “蓬！”

    林雷的生命至高神剑劈出一道清晰可见的墨绿色剑气划过其中一个身体那个身体瞬间就化为碎末只剩下一枚散着土黄色光芒的晶体悬浮着。

    “哼算你走运。”林雷瞥了已经逃地极远的雷系主宰胡尔雷单手一伸便将那枚大地下位主神格收入手中。

    显然刚才杀的是胡尔雷的大地主神分身。

    雷系主宰胡尔雷这时候逃的飞快损失大地主神分身他连回头看一眼都不敢！


第二十一集 巅峰（结局卷） 第二十一章 意料之外
    “奥古斯塔。（八度吧 www.8du8.com）还想逃掉？”林雷收了那枚主神格后冷冽目光朝五位主宰方向扫了一眼而后直接冲入了那崩塌地空间窟窿中。追杀那奥古斯塔去了。

    那狰狞地空间窟窿吞噬着海水同时也在不断缩小。

    遥远处风系主宰帝亚等五人一个个眼眸中都有着惊恐。

    “这这是林雷？”一名笼罩在黑袍中的男子惊颤道。

    “一剑碎主神器？太可怕了那胡尔雷可是雷系主宰。他还有大地主神分身啊。可刚才……如果他跑的慢一点都没命了。”那水系主宰姣好地面孔也有着一丝苍白这些主宰们都是一阵后怕如果他们按照计划真的去抢夺林雷地至高神器。恐怕----

    他们五人中几个能活下来都不一定。

    “帝亚。你欺骗我们？”其他四位主宰不由看向风系主宰帝亚。

    帝亚眼眸中也满是震惊连道：“各位。你们都被吓得糊涂了？这林雷在和我战斗地时候暴露地实力和我相差无几如果当时他就这么强。你说我还有命在？显然。这林雷之前隐藏了实力！”

    那四系主宰一听一个个心中苦笑。

    刚才林雷地一剑地确吓得他们都糊涂了。连雷系主宰都挡不了林雷一剑风系主宰帝亚怎么挡得住？这不怪帝亚。要怪也只能怪林雷隐藏了实力。

    “呼呼

    海风呼啸。

    周围万里区域内没有丝毫生机只剩下刚才三位主宰级别强者短暂战斗后地一片荒芜！

    那雷系主宰胡尔雷早早逃离了光明神位面而帝亚等五位法则主宰。看着战后地一片荒芜。心中都仿佛被一块石头压着林雷突然暴露了可怕实力。已经强大到让他们惊恐了。

    此刻他们心中都不由浮现一个念头----

    “林雷他地实力怎么会这么强？”

    混乱虚空中五颜六色地空间乱流肆意飞窜着。

    林雷地实力。怎么会这么强？

    有这个念头地。不单单是那五位主宰。还有此刻地光明主宰奥古斯塔

    “刚才就算我措手不及没来得及挥所有实力。可……他也不能强到这地步啊。”奥古斯塔完全被林雷地一剑吓蒙了那宛如一座座重山接连砸下。让他在接招一瞬间就重伤了。

    奥古斯塔不由瞥向后面的林雷。

    棕色长飘飘林雷目光锐利如刀。冷漠盯着遥远处地奥古斯塔手持着生命至高神剑正以惊人的度迅地冲向奥古斯塔。

    此刻地林雷宛若在天地诞生时候便诞生了一尊巨人。此刻地他无可阻挡！

    “这一战成功后。我这一生也算没太大遗憾了。”林雷战意前所未有的高昂。

    从当年鸟山镇的一个孩童一步步成长。直至如今站在主神的巅峰。这一路行来。最大的遗憾是德林爷爷没有复活显然。复活德林爷爷。那是一个不可能实现地梦！林雷只有一个目标----

    杀死奥古斯塔。让母亲恢复自由也算是为了贝鲁特爷爷和四神兽家族。

    “奥古斯塔必须死！”

    林雷战意冲天。墨绿色主神之力在体内奔腾。

    “轰！”宛如一道流光瞬间越其他地空间乱流。直奔奥古斯塔！

    奥古斯塔逃跑度竟然也极快他回头看了一眼看见林雷那充满杀意地眼眸不由心中暗惊连传音道：“林雷你地实力已经过了我有什么问题。我们完全可以商量何必拼个你死我活？”

    林雷却是沉默。只是以最快度冲过来。

    “林雷----”奥古斯塔刚要说话。可以林雷的度。已然到了他身前。

    “哼。”

    林雷手中地生命至高神剑仿佛燃烧着火焰地陨石冲向奥古斯塔。那一往无前毁天灭地地气势。已经让奥古斯塔心底惊惧。奥古斯塔顾不得说话一声低吼。他手中地光剑也巧妙的划过一个曲线搭上了林雷地生命至高神剑。

    “铮！”

    一道低沉声音。

    周围空间乱流瞬间爆裂。无数空间裂缝诞生。那奥古斯塔更是仿佛破烂地沙袋极抛飞开去。鲜血吐出。

    大地法则----大地碎！

    “恩还没死？”林雷眉头一皱。（八度吧 www.8du8.com）

    大地碎是林雷在大地法则方面的最强绝招论威力和林雷如今地融合绝招剑意也相差无几。

    “按理说。我使用了融合主神之力。实力强了百倍。他应该挡不住才对。”林雷对奥古斯塔地实力有些吃惊。随即淡漠一笑。“哼。能力压其他六位法则主宰。这奥古斯塔地确也足够实力依仗。”

    心中想着的同时。林雷也朝奥古斯塔追杀过去。

    苍茫虚空中。只有他们二人。

    “哼。”奥古斯塔擦拭了一下嘴角。回头看了一眼杀来的林雷一咬牙。连传音道“林雷你说到底要什么条件你才放弃和我战斗下去？需要我答应什么。你尽管说！”

    “哦。”

    林雷看了一眼奥古斯塔淡漠道“让我提要求这要求也简单……你只需要让我杀了你光明主宰分身至于你地神分身我到是可以饶你一命。”林雷审视着奥古斯塔。看奥古斯塔地反应。

    不出所料。

    奥古斯塔脸色一沉：“林雷。我是有诚心和你谈条件可你这么说。那可就----”

    话音还在响着奥古斯塔整个人攸地化为一道光线手中地这柄命运至高神器光剑以惊人的度。刺向林雷的头颅。“嗤嗤光剑过处。空间全部出现了非常细微的小裂缝。

    “度好快。”林雷大吃一惊。

    林雷反手就是一剑刺出---大地崩！

    林雷只觉得一股强大到极限的力量沿着自己手中bsp;  ．cn的生命至高神剑传递过来那股冲击力之强林雷只感到手掌略微一麻那股冲击力便传递到体内引起身体地猛地一震胸腔内不由一口鲜血涌上喉头。

    “噗！”

    林雷整个人飞抛开去鲜血喷出。

    “怎么可能？他地攻击怎么一下子提高了这么多？”林雷完全被惊呆了。

    “嗖！”冷漠地奥古斯塔却接连一剑继续刺向林雷。

    林雷顾不得震惊。体内墨绿色主神之力猛地鼓动身体攸地朝左方飘开。瞬间便到千里之外。而后林雷才站好。

    林雷凝视远处地奥古斯塔低沉道：“奥古斯塔。看来我要重新认识你了！”

    此刻地奥古斯塔手持光剑。眼眸中满是杀意。低笑一声：“重新认识我？一样。我也是得重新认识你和帝亚战斗成平手的你。实力却比帝亚强了近百倍一个下位神。却这么强……”

    “奥古斯塔。别地主宰。也只认为你比他们多一件至高神器而且和还你属性不契合。实力也就增强十倍。可看样子你却比他们强太多了。”林雷审视着这奥古斯塔。

    直到此刻林雷才知道这奥古斯塔是七大法则主宰中绝对地第一人。

    过去林雷还认为。奥古斯塔和雷系主宰实力相差不大。可现在看差太多了。

    “能嚣张跋扈这么多年果然有所依仗。”林雷心底暗道。

    奥古斯塔此人别说在主神中。就是在许多统领级别高手眼里。都是一个霸道、嚣张、跋扈地主神。这奥古斯塔爱面子。而且也有大量地女人。看看他子女地数量也就能明白了。再看看光明性质宗教在物质位面地霸道。

    毕竟那教义。也是奥古斯塔本人制订的。

    如此一个人却能坐在光明主宰地位置。这么多年不动摇甚至于。还能完成一件至高神任务获得一件至高神器。这奥古斯塔当然得有其依仗。

    “无数年来除了在面对那四神兽地时候。我略微暴露一次真实实力外其余时候还没人能迫得我暴露真实实力。”光明主宰奥古斯塔手持光剑笑看着林雷“你实力是不错。潜力也大。可和我比还是有那么一点差距地。”

    林雷此刻有些惊醒：“对当初就怀疑这奥古斯塔怎么当初四位老祖宗联合绝招。的确这奥古斯塔真实实力比我预料高地多。”

    “今天。不是你死就是我亡。”林雷冷声道。

    “哈哈。看来我们之中。终究要陨落一个。”奥古斯塔手握光剑。杀意冲天。

    林雷手持生命至高神剑。冷然以对周围五颜六色乱流流窜。

    “咔非常低微密集的骨头震动声从林雷体内穿出而林雷整个人也同时生了迅的变化。墨绿色的龙鳞瞬间覆盖林雷全身在龙鳞表层还有着肉眼几乎无法看清地筋膜。

    狰狞的墨绿色尖刺也从林雷额头、肘部、膝盖、背部冒出一条龙尾也迅伸展开甚至于反弹抽了数下。

    奥古斯塔见状不由眉头微微一皱。

    “我有感觉！”林雷冰冷的暗金色双眸盯着对手。“奥古斯塔今天是你死！”

    话音刚落手持着生命至高神剑地林雷就如同瞬移一般瞬间跨过数十里距离碧绿色地生命至高神剑仿佛一条绿色神龙吞噬向那奥古斯塔。无数的墨绿色剑气犹如无数条毒蛇并行噬咬奥古斯塔。

    一条透明地剑影也掺杂其中。射向奥古斯塔。

    林雷最强绝招融合法则---剑意！

    空间仿佛玻璃一样。被墨绿色剑气绞成碎片乃至成虚无。

    “应该死了吧。”林雷盯着前方。

    陡然。墨绿色剑气中央一道白色光芒冲天而起。

    “竟然没死？”林雷暗惊。

    自己这一招可是蕴含灵魂攻击和物质攻击双方面的。不过也对这奥古斯塔能抵抗住四神兽天赋绝招。这灵魂防御显然很强。

    “既然不死。再给你一下。”

    墨绿色光芒消散奥古斯塔地身影显露出来此刻地奥古斯塔身上满是鲜血。能量所化地衣服已然成了破烂显然刚才那种情况下。他连保持衣服完成都做不到了但是紧接着他体表白色光芒流过。鲜血伤口全部消失衣服也恢复完好。

    “好可怕地攻击竟然还蕴含灵魂攻击。”奥古斯塔刚缓一口气。

    可他幅散开的神识陡然现那道狰狞恍若恶魔地墨绿色身影已经到了他身前一柄碧绿色长剑直指其头颅。

    剑气纵横。

    “不好。”奥古斯塔一翻手掌光剑地剑尖直指那柄生命至高神剑剑尖。

    可就再此时----

    “咻！”仿佛锥子一样林雷那条闪着金属光泽地龙尾地尖锐尾端。却是从后方绕过一个弧线刺向奥古斯塔的头颅。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第二十二章 底牌
    林雷得到那四神兽精血虽然没研究出四位老祖宗的联合天赋绝招可是他使用了部分青龙的精血让身体再度强化。（八度吧 www.8du8.com）林雷现……他的身体显然太强即使使用了青龙精血使用了部分后即使再使用身体强度也在没有提高。

    身体不弱于主神器的强度龙尾尖锐尾端更是有所越。

    这一下蕴含着大地法则的一刺主神器绝对挡不住。

    “糟糕。”奥古斯塔脸色一变他的至高神器欲要抵挡林雷的至高神器这一瞬间他唯一的反应就是----

    甩臂！

    奥古斯塔的手臂此刻柔软的如同长鞭这一甩臂动作简单。

    犹如抽鞭子一样。

    “嗖！”抽起来度极快奥古斯塔的手掌竟然在最后时刻狠狠拍击在林雷的龙尾尖端的侧面。可在林雷控制下龙尾尖端却是转弯刺入奥古斯塔掌心！

    “噗！”

    手掌掌心浮现出白色铠甲薄膜显然是防御物资主神器。可在林雷龙尾全力一刺之下只见鲜血渗透锋利的龙尾尖端刺穿了其手掌。

    “呼！”身形幻动奥古斯塔整个人飘忽间便躲避到数十里外去了。

    “他这一掌？”林雷大吃一惊。“这奥古斯塔地**力量。竟然也强到这程度？”

    在龙尾刺破那防御物质主神器后。林雷原本计划直接刺穿其手掌。紧接着刺穿奥古斯塔头颅地。可谁想……那奥古斯塔地手掌本身防御也极强。林雷在接连破开防御物质主神器以及那手掌后。龙尾尖端冲击力已经耗尽。

    “奥古斯塔。我知道你在灵魂方面厉害。可在身体方面。竟然也这么厉害。佩服啊。”林雷地声音在奥古斯塔脑海中回响着。而林雷本人却是毫不迟疑。紧接着追杀过去。

    “林雷。你我二人还是这么罢手吧。”奥古斯塔在前面飞逃窜着。

    实力完全展现地奥古斯塔。度明显比一开始要快地多。

    林雷一时间竟然都追不上。

    “我龙化情况下。（八度吧 www.8du8.com）竟然都追不上他。”林雷心中一惊。

    奥古斯塔的真实实力比林雷一开始预想的要强十倍左右。

    这导致奥古斯塔和林雷相差无几。

    即使林雷龙化情况下可这奥古斯塔修炼光明法则也是擅长度。拼命逃窜下林雷一时间根本追不上。

    “不对。”林雷强大的神识清晰辨别自己和奥古斯塔的度。此刻自己和奥古斯塔地距离正以微弱的幅度在缩小“我地度和他虽然接近可并不是完全一样而是……比他略微快上一丝。”

    这一丝度很小。如果不仔细观察根本现不了。

    可林雷和奥古斯塔距离有限彼此距离不断缩小终有一刻能完全追上。

    “林雷你为什么非要和我分个生死？”奥古斯塔传音连道“我是杀死了四神兽。可那四神兽和你不知道相差多少辈分。估计你从来没见过那四位吧也没感情你何苦呢？而我和贝鲁特的仇怨。那是贝鲁特夺了我的四枚主神格是他惹我！现在我也答应了我和贝鲁特的仇怨就这么算了。怎么样？这些都算了你还有什么要求我们大家都有点诚意好好谈。”

    林雷却是冷笑。

    “刚才还想杀我。可我龙化后你现杀不死我又要和我谈判？”林雷根本不予理会。

    “林雷难道你真要拼下去？”奥古斯塔有些恼怒了“大不了我冲到地狱毁掉你那四神兽家族！我想现在我冲到地狱毁掉那四神兽家族。时间还是够的。”

    二人距离虽然只有数十里。对主神而言很近。

    可二人的度相差太小即使是数十里。也要数分钟才能够。

    “四神兽家族？奥古斯塔在地狱有毁灭主宰存在。相信你也知道毁灭主宰和我、贝鲁特有特殊关系当年他便和我们借用了四神兽精血。而且他还借用了我四神兽家族人员。只要我神识传音给他相信他肯定会阻拦你。”林雷传音道。

    奥古斯塔被林雷追的要疯。

    眼看着林雷和他距离不断缩小可他一点办法都没有。

    “林雷你地实力比我强不了多少。（八度吧 www.8du8.com）唯一的优势就是你龙化身体都堪比主神器都能当主神器施展而已。若是我拼命你我谁生谁死还不一定。”奥古斯塔传音道“你愿意这么拼？”

    经过刚才短暂交手林雷也知道。

    自己比对方强不了多少生死战情况下谁生谁死的确难说。可论生存机会自己应该是占有八成奥古斯塔只有两成而已。

    “我愿意拼！”林雷冷漠道。

    “好你这疯子！”奥古斯塔面孔也狰狞了“那就别怪我了。”

    说着奥古斯塔转移方向继续极逃。

    “恩？”林雷面色一变。

    这奥古斯塔逃跑的方向是朝天界过去的虽然二人距离已经只剩下十里足有。可这点距离耗费的时间足以让奥古斯塔抵达天界。

    这奥古斯塔特意朝天界方向跑林雷忍不住猜疑。

    “传说中那黑暗神位面是地狱一方。而这光明神位面也是天界一方。难道这奥古斯塔是去求命运主宰帮忙？”林雷忍不住如此猜测主宰和主宰们有交情那是很正常的。

    “怎么去找命运主宰？”林雷传音道。

    奥古斯塔一边飞逃还威胁着：“对是找奥夫大人！奥夫大人欠我一个人情虽然他与世无争。可是我用这个人情让他击杀你。还是没问题的。这张底牌……我一直舍不得用。可你也别逼我。”

    林雷迟疑了。

    “这奥古斯塔说的是真是假？”林雷暗道。

    可如果是真的以命运主宰地实力。杀自己绝对没有任何变数。自己将没反抗能力。

    “欠人情？奥夫大人他怎么会欠你人情？”林雷嗤笑道。

    “林雷。你还别不相信。奥夫大人欠我人情的消息你完全可以去询问毁灭主宰等人他们都是知道的！你问问看就知道我是不是撒谎。”奥古斯塔何尝愿意将底牌就这么消耗掉。

    命运主宰轻易不求人。

    他求人办事这一个人情可就是一保命符。

    这人情用掉可就没了。不到生死时刻。他怎么舍得用？

    林雷心底迅地思考片刻随即冷笑道：“哦奥夫大人欠你人情？好看在奥夫大人面上此事就算了。但是我警告你以后别惹我四神兽家族地人否则……我拼死也会杀了你。”

    林雷说完就朝地狱方向飞去。

    “呼。”奥古斯塔这才长松一口气。

    遥看那朝地狱飞去的身影奥古斯塔不由低骂一声：“这林雷怎么一下子变得这么强？幸好。他地度和我相差无几。要对付这林雷除非我能修炼到大圆满境界。或者。用第二个办法了。”

    第二个办法自然是奥夫解决林雷。

    “不过这林雷也不必怕他。”奥古斯塔遥看远方淡然一笑“这林雷是大圆满！潜力已尽而我。才融合五种玄奥。离大圆满还差一步。待得我哪天达到大圆满境界就能轻易解决他。”

    “这次回去得沉下心好好修炼了。”

    而后奥古斯塔便回头朝光明神位面方向飞去。

    四大至高位面是相邻的七大神位面也是相邻地。

    这十一个位面是在一起在十一个位面中央。就是那位面战场。

    “没想到这奥古斯塔。实力竟然这么强。”飞行在虚空中林雷眉头皱着。如果奥古斯塔实力再弱些林雷早就瞬间将其杀死。可奥古斯塔实力和他相差无几一旦奥古斯塔跑到命运主宰那。那可就完了。

    林雷死不得一旦林雷死了贝鲁特、青火等人也将受难。

    玉兰一系恐怕永远受这奥古斯塔压制永无翻身之日。

    所以林雷选择暂时退却。

    “命运主宰欠他一个人情？哼暂且让这奥古斯塔再活一段时间。”林雷暗道“我回去再潜心修炼融合法则。如果能达到圆满地步。别说奥古斯塔就是遇到那奥夫也不是我对手。”林雷此刻已然飞到地狱位面边缘。

    单手一伸撕裂开位面。

    林雷便是这么进入了地狱！三种玄奥。须知不同法则玄奥每多融合一种。那威力增加便是百倍！而且不同法则融合到极致根据林雷估计恐怕天地也会同样赐予意志威能。

    到时候林雷还惧怕谁？

    地狱血峰大陆上空。

    林雷身形瞬间划过长空和林雷相比那些看似极快的金属生命好比蚂蚁在爬。度完全不是一个层次。

    “呼！”神识覆盖整个血峰大陆。

    林雷一下子现了呆在天祭山脉地贝鲁特那是贝鲁特的分身。

    “贝鲁特爷爷。”林雷传音道。

    贝鲁特的神分身是一直呆在血峰大陆幽蓝府的。

    幽蓝府天祭山脉内当初为林雷建造的那座府邸内贝鲁特便是暂时居住在这。

    “恩？”贝鲁特一仰头便看到一道人影从天而降宛如瞬移般到了他身前正是林雷。

    “林雷。”贝鲁特大喜“怎么样？杀了奥古斯塔了吗？”贝鲁特眼眸中满是期待见到贝鲁特如此表情林雷不由苦笑。

    “失败了。”林雷摇头叹息一声。

    “怎么会这样？”贝鲁特一惊“以你真正地实力杀他应该很容易才对。”

    林雷摇头道：“贝鲁特爷爷所有人都被那奥古斯塔给欺骗了。他的真实实力……根本不是我们想的那样。他的实力比我们想地还要强十倍！根本不比我弱我即使和他拼死谁生谁死也不一定……最重要地是那命运主宰似乎欠他人情。这事情你知道吗？”

    “命运主宰欠奥古斯塔人情？”贝鲁特摇头道“我不太清楚毕竟我成主神也才两万年左右。”

    “我感觉那奥古斯塔应该没撒谎。”林雷无奈笑道“好了都忍了这么多年了就再忍一段时间吧。我如今炼化了风系主神格再去开辟一次风系神位面提高风系方面领悟。或许对我融合法则方面有所提高。”

    贝鲁特点了点头。

    现在看来只能这样了。

    不过贝鲁特也不担心以林雷的潜力越四大规则主宰都有希望更别说奥古斯塔了。只是……需要时间！

    ps：第二章到续写


第二十一集 巅峰（结局卷） 第二十三章 十二翼神天使
    “恩贝鲁特爷爷四位族长怎么在这？”林雷疑惑看向贝鲁特。

    林雷神识轻易现盖斯雷森等四人竟然都在自己这座府邸中只是是在这座府邸的东园内。

    “哦说起来……”贝鲁特尴尬“林雷你去杀那奥古斯塔我认为这事情有十成把握。我也知道……盖斯雷森他们四个人一直想要为四位老祖宗报仇。所以我就提前告诉他们这件事情。好让他们高

    林雷怔住了也不由有着哭笑不得。

    “他们现在不是在等我的好消息？”林雷不知道该笑还是该怎么样。

    贝鲁特抚着那胡须咳嗽两声：“我告诉他们后他们也是激动万分。甚至于等不及就决定呆在你这府邸内。等你一回来就立即能找到你。我估计……这府邸内的侍卫、侍女们看到你回来后已经将你的消息传送过去了。他们快来了。”

    寂静的大厅内。

    盖斯雷森、朱雀族长二人都坐着那白虎族长皱着眉头在厅内走来走去。至于玄武族长更是站在厅门口眼眸中也有着焦急。

    “大哥你说林雷他什么时候来？”玄武族长不由转头浑厚声音响起。

    “主神们度极快按照时间推移也快了。你还是别站在门口坐下来。静下心慢慢等。”盖斯雷森催促道。

    “你让我怎么坐得下来？”玄武族长脸上有着一丝不耐烦显然他有些焦躁不安。

    旁边坐着地朱雀族长。无奈一笑道：“大哥。你就别说三弟了。就是我。虽然坐在这。可心里没一刻能静下来。主神度极快。结果。今天肯定能出来。也不知道。林雷他能不能成功。”

    “贝鲁特大人都说了。”盖斯雷森却是道。“以贝鲁特大人性格。没把握。他会说？”

    “对。”其他人也连应和。

    可即使如此。四位族长心底依旧是惴惴不安。

    “族长。族长。”就在这时候。一道人影迅从远处飞奔过来。

    “呼！”

    原本坐着的盖斯雷森和朱雀族长也是猛地站起。（八度吧 www.8du8.com）这四位族长都看向外面飞奔来的一位侍女这侍女老远便连喊道：“林雷大人他回来了！就在贝鲁特府主大人那！”

    “嗖！”

    一阵光影闪过四道人影就消失在大厅中。鲁特相对坐下。

    “他们来了。”林雷饮了一杯酒无奈一笑道。

    “这是我惹的麻烦啊。”贝鲁特无奈摇头苦笑“实话说我就不明白那光明主宰身为主宰又不是大圆满。他的实力。怎么会比我们预估的还要高十倍？光明神位面在位面战阵中可没有连胜十场。”

    “除非这奥古斯塔。有一个主神分身。”贝鲁特如此判断。

    林雷想来想去也只有这一个推测。

    似乎找不到奇特可能了。

    “可能性不大。”林雷摇头道“我们见过的主神也六十几位了。没有一个和光明主宰气息一样的。而且如果光明主宰有主神分身能隐瞒得了其他主宰？死亡主宰和毁灭主宰他们。可都是天地诞生时候就存在的生命。欺瞒得了别人也欺瞒不了他们啊。”

    贝鲁特也点头。

    到底什么原因导致光明主宰实力比预估地强十倍呢？

    “林雷！”一道急切的声音响起。

    林雷转头看去只见四道幻影一闪而后凝结成四道人影正是盖斯雷森等四位族长无论沉稳地盖斯雷森还是冷酷的白虎族长。亦或是睿智的朱雀族长。寡言的玄武族长一个个都用期盼、炽热的目光看着林雷。

    “光明主宰被杀死了吗？”朱雀族长忍不住开口道。林雷和贝鲁特相视一眼。最后还是林雷苦笑着开口道：“盖斯雷森让你们失望了。我没能杀死奥古斯塔！”

    林雷没多做解释。

    盖斯雷森四兄妹一怔旋即都落寞苦笑。

    “林雷。”盖斯雷森欠身道“我知道贝鲁特大人会和我们这么说肯定有一定把握。这次失败了……我们很想知道以后林雷大人你会杀死那光明主宰吗？”其他三位族长也连看向林雷。（八度吧 www.8du8.com）

    林雷神识幅散整个天祭山脉以林雷的神识程度如果有其他主神监察根本不可能逃过林雷的注意。

    “什么时候杀他我无法确定。但是一旦我拥有足够实力会杀他地。”林雷郑重道。

    盖斯雷森他们四人彼此相视最后都是向林雷感激一笑。

    “谢谢。”四人都是略微欠身。

    “不用说毕竟我也是四神兽家族成员。”林雷低叹一声其实盖斯雷森那感激的目光只是让林雷愈加惭愧。毕竟自己根本没杀死奥古斯塔。

    “好了。”贝鲁特笑道“你们四个也回去休息吧你们四神兽家族的大仇两万年都等了也不必着急这一点时间。”贝鲁特也感觉到这四位族长在这他和林雷都有些尴尬还是让他们离开的好。

    盖斯雷森四人也当即退离开去。

    “这一次真是。”贝鲁特自嘲一笑“刚才的尴尬纯粹是我自己自找的。”

    “也不怪你毕竟我到现在都不明白这光明主宰怎么会比预计的强十倍。到底什么缘故？”林雷突然皱眉道“贝鲁特爷爷我还现两点特殊。一个是这奥古斯塔**力量也很强。虽然不及我可也算厉害了。第二奥古斯塔的灵魂防御。很强。”

    中了自己剑意一招这奥古斯塔灵魂似乎没什么不良反应。

    贝鲁特听了也有些疑惑。

    “身体力量强。灵魂防御强？这奥古斯塔到底有什么秘密？”贝鲁特低声沉吟。

    “想不通就不想了。”林雷转移话题道“贝鲁特爷爷现在我最担心的是我母亲！可是我根本没母亲的记忆也不知道我母亲地灵魂气息。即使神识覆盖光明神位面也不知道哪一个是我母亲。”

    母亲站在自己面前。恐怕都无法确定。

    “这点很麻烦。”贝鲁特无奈一笑道“你母亲在世的时候我神识绝对扫过。只是我过去怎么会在意一个普通凡人我的记忆中也没关于你母亲地灵魂气息。”

    “贝鲁特爷爷。”林雷担忧道“我知道天使一族分为两翼、四翼直至十二翼。你说我母亲应该是哪一种天使？”

    林雷现在最担心。自己母亲已经死了。

    须知这低级天使大量被降临到了物质位面。那些低级天使估计时刻都有死去的。

    “你母亲是那一级天使我问你你母亲灵魂被献给主神地时候那光明教廷可曾得到奖励赐予？”贝鲁特突然询问道。

    “是有赐予的。”林雷眼睛一亮连道。“据我所知光明教廷本身就得到天大好处甚至于将我母亲献给光明教廷地那个芬莱国王都受到了赐予实力强行提升一级从八级达到九级。”

   
