 “哦。”贝鲁特眼睛一亮顿时笑了“林雷。这天使分为六个等级。下三个等级为圣域上三个等级。为神级。一般赐予的灵魂纯净程度足以承受足够地能量成为神级天使下界的教廷才会得到奖励。”

    林雷不由点头。

    对天使不计其数献上来的灵魂如果只能成为圣域天使没奖励那是理所当然。

    “可奖励程度也要看灵魂纯净程度的。一般八翼神天使相当于下位神。下位神在神位面中是最低层次的当然奖励极低最多算是鼓励性质地。而能成为堪比中位神的十翼神天使的奖励一般略微好些。毕竟中位神也算不得什么。”

    林雷点头明白下位神、中位神在地狱中那是不计其数。

    “其实天使中最强的是十二翼神天使这十二翼神天使每一个都很强大。一般都有七星恶魔层次！”贝鲁特郑重道。

    “什么？”林雷不由惊呼起来。

    上位神不算什么可七星恶魔和普通上位神完全两个概念。

    “十二翼神天使怎么会这么厉害？”林雷不解。

    贝鲁特笑道：“我也是和血峰主神帕什聊天地时候才知道地你可知道天使诞生是诞生于天使转生池。”

    “我听说过。”林雷连道就在之前他和奥古斯塔谈话的时候林雷就听到了天使转生池地说法。

    “天使转生池一共有128座。分别由光明系的七位主神控制。其中光明主宰一人就控制64座。两名中位主神各控制16座。而四名下位主神各控制8座。”贝鲁特详细讲解到“天使其实是一个人形兵器。那些灵魂经过天使转生池改造诞生后将没有过去的记忆而且绝对地忠诚于光明主神！没有一丝私心。”

    林雷微微点头。

    “经过改造后他们也将无法再领悟法则再有所提高。”贝鲁特感叹道“如果诞生后是圣域天使那一辈子都是圣域天使。”

    “他们无法领悟当然他们的攻击玄奥招数并非是自己领悟的。”贝鲁特说道“每一座天使转生池都和主神灵魂相连主神会在天使转生池内融入他们自己会地一些攻击招式。只是天使转生池等级也有高低低等级的天使转生池只能蕴含低级招式诞生的天使也都是弱小的天使。”

    “而最高等的天使转生池蕴含的攻击一般都是融合四种或者五种玄奥地。因为主神也就会那种攻击招数！”贝鲁特说道“所以在这最高等的天使转生池诞生的天使就是十二翼神天使一般最强攻击是融合四种玄奥或者是融合五种玄奥的攻击！”

    林雷恍然。

    难怪每一个十二翼神天使都会那么强！因为他们不需要领悟完全天生就懂得那种攻击。

    “十二翼神天使很强当年我公开众神墓地吸引不少人过来的时候。就曾经有地狱的七星恶魔和十二翼神天使过来。估计那十二翼神天使也是想夺得一件主神器。毕竟主神赐予主神器是有限制的。”

    贝鲁特感慨道“那一战十二翼神天使完全展露了不弱于七星恶的实力！”

    “天使转生池这可怕竟然直接创造不弱于七星恶魔的十二翼神天使。”林雷感慨道。

    “没那么简单。要承受足以成为十二翼神天使地能量对灵魂要求极高！每一个十二翼神天使诞生都比较难所以一般物质位面献地灵魂足以成为十二翼神天使那献上灵魂的教廷将会得到很大地赐予奖励。”

    贝鲁特感慨道“光明教廷高兴到让芬莱国王实力都提升！我想……你的母亲灵魂应该真的极为纯净诞生的天使也应该是最强的十二翼神天使！”


第二十一集 巅峰（结局卷） 第二十四章 九场了
    “十二翼神天使？”林雷略微松一口气。（八度吧 www.8du8.com）

    越是低级的天使死的越快。

    “十二翼神天使很难得诞生一个如今那天使一族中的十二翼神天使纯粹是靠无限的时间累计起来的。光明主神们也不会轻易派遣十二翼神天使办事有时候百万年都没有一个十二翼神天使出动。你母亲成为十二翼神天使都不足一万年。死亡概率几乎可以忽略。”贝鲁特笑着说道。

    林雷这才完全放心。

    “哈哈贝鲁特爷爷你这推断可让我轻松的多啊。”林雷对救回母亲已经有足够信心了。

    “对了贝鲁特爷爷。”林雷一翻手手中出现了散着土黄色光华的大地主神格“这是我这次的额外收获。”

    “主神格？”贝鲁特一惊。

    林雷点头笑道：“我和那奥古斯塔去光明神位面谁想那雷系主宰胡尔雷也跟着我一起走。甚至于另外五位法则主宰也远远跟在后面。在我对奥古斯塔出手的时候那胡尔雷竟然偷袭我想杀了我夺这至高神器。我反手就是一剑！”

    贝鲁特顿时笑了：“所以就有了这枚主神格？”

    “对那胡尔雷的雷系主宰分身逃的够快。我也就略微给他点教训。灭了这个大地主神分身。”林雷皱眉道“我现在在想这枚大地主神格给谁呢？贝鲁特爷爷你说呢？”

    “大地主神格……”

    贝鲁特皱眉道。“青火他能使用。可给他。也就让他实力略微提升。中位主神层次罢了。对局势没多大影响。最好。还是找一个上位神。不过修炼大地法则地上位神……你巴鲁克家族中地。一时间还真难找。”

    林雷无奈一笑。

    巴鲁克家族中。上位神地有不少。可那是炼化神格地。真正靠自己一步步修炼到上位神地。还是大地属性地。还真地一个找不到。

    炼化主神格。有一个先决条件----必须是独力修炼到上位神。

    “着什么急？”贝鲁特笑着道。“你就暂时收藏着。等到什么时候。有好地人选。再给他使用即可。”

    “哈哈。好。我就将这枚主神格。当我巴鲁克家族传承宝贝了。”林雷笑吟吟道。“贝鲁特爷爷。你也顺便通知一下。让龙血城堡中。愿意来地狱地人。都过来吧。”林雷已经完全能保证亲人们在地狱地安全。

    实力过林雷的规则主宰和林雷无仇怨。

    即使有仇怨也不会像光明主宰那么不要脸。以灭对方家族做威胁。

    “也好。”贝鲁特笑着点头“这五千年他们在玉兰位面可都无聊地很。（八度吧 www.8du8.com）毕竟论高手还是地狱中多。在地狱他们游逛闯荡地方也极多。”

    林雷并没有急着去开辟风系神位面而是停留在地狱中接待了亲人朋友们。在这段日子里林雷也潜心修炼融合法则偶尔陪陪亲人兄弟们。

    而林雷和奥古斯塔大战后的第一年也是林雷声明传播最夸张的一年。

    林雷重伤光明主宰并且一剑击杀雷系主宰胡尔雷的大地主神分身吓得胡尔雷落荒而逃。

    这个战绩也被那五名法则主宰自然传播开。

    这消息实在太过骇人很快几乎所有主神都知晓了。

    林雷的地位。一跃。成为了越七**则主宰低于四大规则主宰的级强者。

    顿时。在这短短一年中便有十余位主神来拜见过林雷。主神见面也就是吃些水果喝些美酒随意谈论罢了。

    和奥古斯塔战后一年左右。

    地狱血峰大陆幽蓝府天祭山脉林雷主神府邸所在。

    幽静庭院内柔软草地上林雷穿着宽松长袍盘膝而坐风儿时而吹过带起林雷的丝。

    宛如瞬移一道身影渐渐凝聚出现在林雷前方。

    林雷睁开眼睛看着来人来人一袭血红色长袍正是血峰主神帕什笑道：“帕什怎么想到来我这了？”不久前帕什来见林雷林雷曾称呼帕什先生这血峰主神却怎么都不肯答应。

    他还要称呼林雷为大人呢。毕竟林雷地实力摆在那在主宰中都算是强大的存在。

    最后二人各退一步彼此朋友相对都称呼对方名字。

    “没事就不能来了？”血峰主神微笑着也是席地而坐“今天我来还真的有一件很重要的事情。”

    “说。”林雷仔细聆听。

    血峰主神笑道：“你现在还没有主神使者吧。”

    “呃……你怎么想到这个了？”林雷哭笑不得“我收不收主神使者帕什你也管？”

    “不是。”血峰主神摇头道“实话告诉你吧一万亿年一次的位面战争一次位面战争一共有五场！到如今已经过去了三场大概还有六百多年就要进行第四场位面战争了。”

    “对战的是哪两个位面？”林雷饶有兴趣地问道。

    “我们地狱和天界。”血峰主神郑重道“林雷即将开始的第四场位面战争非常的重要。因为……在前面九次中天界已经连续赢得了九场胜利。”

    “什么？”林雷一惊。（八度吧 www.8du8.com）

    林雷也懂得成为主神后获得意志威能的办法只有三个一个是炼化主神格第二个是达到大圆满第三个是在位面战争中自己所在的神位面连续获得十场胜利。

    当然如林雷这般灵魂变异也可以只是这种特殊地情况不适用于所有主神。

    “如果我记得不错天界在很久很久以前。就曾经有一次连续十场获得胜利。”林雷皱眉道。

    “对。”血峰主神连道。“那命运一系七位主神已经得到过一次奖励。所以其他各系的主神们是不想看到命运一系再得到奖励！特别是不想看到那命运主宰再提高因为他够强了。”

    林雷微微点头。

    “天地诞生以来。凡是遇到连续九场胜利的其他位面一般都会合力不让那方第十场继续胜利。”血峰主神道“一般各位面合力成功概率极高。无数年来却还是失败过一次那次天界赢了。命运一系七位主神获得赐予。”

    血峰主神郑重道：“这一次无论如何都不能让他们再赢。这是毁灭主宰亲自下地命令。”

    林雷不由一笑。

    恐怕在毁灭主宰眼里。对手只有一个就是命运主宰。

    “不想他赢你提主神使者干什么？”林雷笑道。

    “不想他赢。就需要我们这一方有足够多的强者。”血峰主神摇头道“可许多强者是知道这一场位面战争将会非常疯狂。疯狂到极点！所以许多统领级别人物是不愿意再掺合到其中的。”

    林雷笑着点头。

    各位面都拼命了。那天界肯定也拼命。完全能想象疯狂程度只要没百分百信心又不是嫌命长估计都不会进入其中。

    “那些统领们怎么知道这一战的重要性？”林雷疑惑道。

    连续十场胜利有奖励应该是主神们地秘密。

    “按照过去惯例。”血峰主神苦笑道“这最疯狂的一战两方都会倾尽全力。在不违背主神约定地情况下。想方设法让自己一方更强。所以！双方。都会赐予参加战争的每一个人主神之力！每人两滴！”

    林雷傻眼了。

    疯了真疯了！

    所有进入位面战争厮杀的人。都赐予两滴主神之力。即使是统领级别的强者遭到十个上位神联手攻击估计就玩完了。

    “那些统领们虽然不知道连续十场胜利的秘密。可他们却知道参战的上位神们都得到主神之力赐予。有多少统领敢进去？”血峰主神苦笑道“本来我们也不想赐予那么多主神之力。可是如果我们不赐予对方赐予。我们不是输定了？没办法！”

    林雷也明白双方苦衷。

    明知让参战每人都使用主神之力太疯狂可没办法。

    “在星河通道上战斗一批统领级别强者特别是拥有主神器的一批统领将会起很大作用。”血峰主神郑重道“所以毁灭主宰地意思是希望你召六名主神使者。按照主神规矩。下位主神可以召两名主神使者中位主神可以召四名主宰可以召八名。你拥有三个下位主神分身可以召六名。”

    林雷点头表示明白。

    “可是我可没炼制什么主神器。”林雷无奈道。

    “主神器对我们而言万年左右就能炼制一件不算什么。”血峰主神笑道“一般主神哪一个不是活了多少亿年？只是主神们有约定为了神之间的平衡赐予主神使者只能赐予一件。”

    “林雷你如果没主神器我送你十几件也成。”血峰主神很不在乎地说道在地狱中有许多神就是以炼制神器为生。

    一个道理对主神而言主神器炼制只需要足够时间孕育即可很简单。

    “行既然你都这么说了没问题。”林雷笑着点头随即林雷疑惑道“帕什我很不懂。既然那么多主神联手为什么还担心天界能赢呢？天界凭什么赢？”

    血峰主神点头道：“天界本身是四个至高位面中实力最强地一个。而且命运规则攻击又诡异。所以在位面战争中天界获得胜利极多。一般时候我们不在乎可当连续获得九场就不能大意了。”

    “这第十场据我们所知。他已经用了最可怕地一招。”血峰主神苦笑道“可这一招。成功概率极高。”

    “什么招数？”林雷疑惑道。

    “命运主宰会请光明主宰奥古斯塔帮忙借用大批的十二翼神天使。”血峰主神郑重道“林雷你应该知道在星河上战斗输了主要是因为胆怯。因为溃败。只要有自我意识都会知道害怕会溃败。”

    林雷点头他知道兵败如山倒地场面。

    双方在星河上战斗星河就那么宽同时可以战斗的人就那么多。一旦溃败即使后面的人还没战斗却也会因此受到波及。

    “可十二翼神天使不同他们绝对忠诚于光明主宰光明主宰下令。让他们送死他们也不会有丝毫犹豫。”血峰主神无奈道“而且这十二翼神天使。每一个实力都最起码是七星恶魔等级有一些甚至于接近统领级别！”

    “你说这样一群不怕死而且实力又强。并且他们还会形成各种战阵。非常巧妙的配合。没有任何私心！这样的军团在位面战争中挥地作用会何等惊人？”血峰主神感叹道“幸好十二翼神天使每一个诞生都极难。要凑到足够地十二翼神天使也需要极为悠久的时间。那命运主宰过去也就向光明主宰借用过两次。并不是他不想多借用几次。而是因为。十二翼神天使诞生太难。”

    林雷也不由点头承认。

    不怕死。没死心配合好。实力强。

    在星河通道上因为不怕死根本没溃败可能。要想赢必须杀死所有地十二翼神天使。

    这样的军团的确可怕！

    “因为这个命运主宰过去欠光明主宰两个人情。”血峰主神淡笑道“光明神位面本身位面高手不算多赢得次数少。那些十二翼神天使数量太少也只能当王牌够使用一次两次而已。所以他自己用不到。就换取命运主宰的人情。”

    血峰主神感慨道：“我就知道他曾经用人情请命运主宰帮忙。因为他自己的运气加上命运主宰帮一次忙他才能得到那柄至高神器的。”

    林雷恍然。

    “原来命运主宰欠他两次人情用掉一次还剩下一次。”林雷完全明白了。

    看来光明主宰根本没骗自己。当初自己如果真地追杀到天界估计愤怒地光明主宰或许真的请命运主宰杀自己。

    “不过这一次命运主宰又欠他人情了。”血峰主神淡笑道“这无数年又积累起来的一批十二翼神天使估计要去参战了。这奥古斯塔真是运气好将那两个能诞生十二翼神天使的转生池霸占着。又从物质位面搜索纯净灵魂靠着时间这十二翼神天使就逐渐累计。唉有这样一批不怕死的神天使真麻烦。”

    “哦的确麻烦。”林雷笑着可突然----

    林雷表情凝固了脸色瞬间变得苍白！

    “林雷怎么了？”帕什也现林雷脸色不对。

    “你你说积累一批十二翼神天使然后送到位面战场上去？”林雷盯着帕什“所有？”

    “对差不多所有吧。”血峰主神疑惑道“怎么了你脸色不对？”

    “没没事帕什我需要冷静一会儿你先回去吧。”林雷心底此刻乱到极点。

    “哦。”血峰主神心底疑惑可没多问也就先离开了。

    空荡荡的院落内只剩下林雷一人。

    “这一批十二翼神天使几乎都送到位面战场上去……在那样疯狂的战斗中恐怕几乎死绝活下来一成就不错了。”林雷心头慌乱到极点“我母亲她……她也应该在其中。如果被送入位面战场----”

    林雷惊恐了。

    “怎么办？”林雷脑子完全乱了。


第二十一集 巅峰（结局卷） 休息一天！
    没办法只能请假.

    上个月最后几天压榨着自己写逼自己一口气写下去.完成目标完全是死撑！

    熬夜到深夜四点写得番茄我今天脑袋都是空空的.


第二十一集 巅峰（结局卷） 第二十五章 再临光明神位面
    接连深呼吸两次林雷的胸膛仿佛风箱一般凹陷鼓起随后恢复平静。

    “那奥古斯塔既然答应了命运主宰奥夫那肯定是全力以赴。难怪他将十二翼神天使一直保护的好好的很少让十二翼神天使出动办事。”林雷目光清冷“我母亲应该就是十二翼神天使六百余年后我不插手肯定会被送入位面战场！”

    林雷眉头微微皱着喃喃道：“六百余年……”

    对那奥古斯塔无论贝鲁特的嘱托还是四神兽家族的嘱托都令林雷想杀死他。原本林雷也计划实力提高后去杀了奥古斯塔。不但完成贝鲁特、四神兽家族的期望也能救母亲。

    一举数得！

    “可现在必须有取舍！”

    “一种选择放弃母亲潜心修炼功成后杀奥古斯塔。”

    “第二种选择随便找一个不认识的火系下位主神杀了炼化火系下位主神格。实力提高后去杀奥古斯塔。”

    “第三选择暂时屈服、隐忍放低姿态！去和奥古斯塔谈判！”

    林雷几乎一瞬间就做出了抉择。

    放弃母亲不可能。

    无缘无故杀一个火系主神。林雷也做不到。更何况。他那样做。也是违背四大规则主宰约定地忍！”

    “林雷！”

    就在这时候。从园外走来二人。正是贝鲁特、青火二人。当初林雷虽然没能杀死奥古斯塔。可展露地实力。还是比奥古斯塔略微高一丝地。二人生死相拼。奥古斯塔死亡概率更高。

    所以。奥古斯塔不敢再来惹林雷。

    自然。贝鲁特、青火二人也就能以主神分身。快意地留在地狱！这么多年一直潜匿在玉兰位面。现在能自由在外界。他们当然高兴。

    “林雷。刚才血峰主神来了。有什么重要事情啊？”贝鲁特抚须笑眯眯说道。

    同为主神血峰主神到来他们二人当然现。只是血峰主神帕什明显是单独找林雷。他们二人刚才才没现身。而是等血峰主神走后才出来。（八度吧 www.8du8.com）

    “是关于位面战争以及我收主神使者的事情。六百余年后开始的一场位面战争战斗双方是地狱和天界。这一场位面战场特别的重要。”林雷说着也就将详细讯息全部说了一个遍。

    贝鲁特、青火二人也就在那仔细听着。

    听完后也唏嘘、惊叹不已。

    “原来那奥古斯塔这么好运难怪命运主宰欠他人情。”贝鲁特感慨道。

    “十二翼神天使的军团在位面战争上的确能起决定性地作用。”青火也惊叹道“一口气用上去几乎能夺得一场位面战争胜利。而且连续十场胜利。奖励也真惊人难怪连命运主宰都要请奥古斯塔帮忙了。”

    林雷上次经历的那一场。对阵双方是光明神位面和黑暗神位面。

    因为那场输赢不太重要当然主神们在背后操控也就少了。

    “林雷你刚才说什么？十二翼神天使军团要去位面战场那不是说？”贝鲁特陡然惊醒。“你母亲她……”

    “对。”林雷无奈看了一眼贝鲁特“你说我还有其他选择吗？”

    贝鲁特略微沉思。

    六百余年……

    林雷耗费五千年才有那番成就。要六百余年有大突破连贝鲁特自己也对林雷没信

    “那你……”贝鲁特看向林雷。

    “我决定明天前往光明神位面！”林雷平静道目光看向遥远的空中。他地目光似乎透过空间阻碍。看到光明神位面那边。

    贝鲁特沉吟片刻点点头：“要有大成就。有时候就得能屈能伸。我看在那奥古斯塔眼里你一个大圆满没什么潜力。估计他心里对你也没太大忌惮。你和他商谈成功可能性很高。待得以后……再解决他不迟。”

    贝鲁特是一个杀伐果断且能隐忍的人。

    当年现四神兽尸体他虽然知道去抢夺尸体很危险可他却明白一旦成功他将从神变成主神。而且贝鲁特那么做也是根据当时形式一来主宰根本不会在意一个上位神二来他在物质位面有物质位面天然保护三是他噬神鼠不惧空间乱流的能力。（八度吧 www.8du8.com）

    有依仗有信心敢于冒险又能隐忍。

    才能造就如今的贝鲁特。

    否则玉兰一系怎么会出三个主神？

    “希望如贝鲁特爷爷你所说。”林雷点头道。

    浩瀚的光明神位面一道流光从传送阵处冲天而起瞬间便划过千万里距离。

    劲风如刀下方是无尽海水一袭天蓝色长袍的林雷就在高空以惊人度前进着那看着前方的幽静目光却如冷锋。

    “恩？”林雷眉头微微一皱“没想到命运主宰奥夫竟然在这！”

    林雷来到光明神位面后融合神识瞬间便包容整个光明神位面光明神位面任何一处地动静都在林雷的掌控中林雷自然也现了光明主宰奥古斯塔可谁想奥古斯塔正和奥夫在一起。

    “他在反而更好。”林雷暗道。

    此次林雷并非来杀人而是来商谈奥夫在场……那奥古斯塔也不敢胡编乱说。

    随即----

    林雷神识改变融合神识改变大地主神之力神识就如普通大地主神般。

    这一改变当然大地主神之力神识被那两位主宰现了。

    “哈哈。林雷你怎么来我这了？”奥古斯塔笑着传音道似乎忘记当初和林雷的厮杀了。

    “当然是有重要事情。”林雷微微一笑。“没想到奥夫大人也在这真是巧。”

    “哈哈我在和奥古斯塔商谈一些事情。”命运主宰那温和的声音也响彻在林雷的脑海中“前些日子我曾邀请林雷你去我那奥古花园可惜的很。这么长时间我可一直没等到林雷你。”

    一个人能隐藏百年千年可隐藏本性无数年却不可能。

    命运主宰奥古斯塔不闻世事凡是被他当成朋友的他待人也极好。林雷对命运主宰奥夫还是很佩服的。

    当然如命运主宰那般无数年不娶妻生子不享乐放松。却沉浸在各种修炼、研究中林雷是做不到的。“奥夫大人以后岁月无限。你我有地是时间可以相聚地。这不今天我们就见面了？”林雷坦然笑道。

    “哈哈对岁月无限啊。”奥夫笑道。

    在神识对话中林雷已然掠过无数岛屿上空。

    如一道利箭。从高空俯冲而下。

    林雷俯瞰下方的那座岛屿这就是光明主宰地住处！

    这是一座建造地非常豪奢的岛屿岛屿方圆数千里左右岛屿上的主要建筑颜色为白色当然还有各种奇特魔兽、花草植被等做点缀魔兽生存区域各种花草栽植的区域都有独特的安排。

    这岛屿上有着大量的神天使。

    这岛屿上除了天使一族外。其他神。尽数是女性男性只有奥古斯塔和命运主宰！

    “这奥古斯塔。倒是会享受。除了忠诚地天使一族就完全是女性了。”林雷不由摇头一笑随即目光看向远处岛屿深处正有两道人影并肩飞过来在这两道身影之后还跟着大量侍女仆人们的身形。

    声势显得很浩大。

    “哈哈林雷！”奥古斯塔老远便朗声喊道犹如见到多年未见的好友。

    “奥古斯塔。”林雷也笑着迎上去。

    那白袍白老者命运主宰淡笑着道：“我们还是里面坐吧。奥古斯塔不是我说你这就仅仅是在岛内。你出来迎接人还弄这么大的排场？”命运主宰瞥了一眼身后那分成两排一边尽皆为紫衣侍女一边尽皆为粉衣侍女容貌都属于极品。

    “哈哈大人吩咐我当然听。”奥古斯塔笑着转身随意一挥手淡漠道“都退下吧。”

    那些侍女们整齐划一恭敬地躬身：“是。”全数都有序的飞离开去。

    “我们去水园再谈。”奥古斯塔笑着在一旁引路。

    “布置岛屿的人在景色建筑布置上绝对是宗师级别。”林雷一路走一路观看也不由感叹一声。

    奥古斯塔得意一笑：“哈哈林雷不是我吹嘘这数千里方圆的岛屿内单单植物花草就有三万零一百六十二种颜色、大小、高度等等也是由天使们尽心照料。从每一处观看都那么自然让人心里舒坦。还有各种魔兽等……这岛屿建设我可是从各个位面邀请了足足上千位精通布置这一道的宗师人物来协力统筹布置。”

    林雷听了暗自摇头。

    传言果然不虚这奥古斯塔在享受方面任何一方面都追求极致。水园是岛屿内一座建造在方圆千米左右的内湖上地园子这内湖湖水在海风吹拂下荡漾着如同湛蓝地宝石。整个园子完全是木质的并且令整个院子都悬浮在湖面上园内还引用沟渠溪流等。

    “这水园可没使用一点魔法阵而是单纯地靠这极为轻地香羟木产生足够的浮力使得园子漂浮在上面。”奥古斯塔一指前方“你看那条木质拱桥……”

    奥古斯塔得意地介绍着一处处别有匠心的设置。

    林雷也以观赏的念头在一旁听着。

    “好了我们在那边坐下吧。”命运主宰奥夫眉头微微一皱开口道。

    “好好。”奥古斯塔也意识到炫耀太过了惹得奥夫有些不满了。

    三人在一座露天亭台下围坐着这亭台一侧就是湛蓝的湖水了。

    命运主宰笑瞥了一眼林雷：“林雷你今天来应该是有重要事情的吧。直接说吧。”

    “地确是这样！”林雷笑着向命运主宰一点头而后看向奥古斯塔“奥古斯塔今天我来是有一件事情请你帮忙。”

    “什么事情尽管说。”奥古斯塔笑道。

    林雷正容道：“我希望你能释放一名十二翼神天使让她回归自由。”

    “十二翼神天使？”奥古斯塔不由瞥了旁边的奥夫一眼命运主宰奥夫眉头一皱随即淡笑道：“仅仅一名？”

    “对仅仅一名。”林雷点头道。

    “一名没什么影响。”奥夫淡笑道。

    林雷不由看先奥古斯塔奥古斯塔却是眉头皱着道：“林雷这可有点麻烦啊。”


第二十一集 巅峰（结局卷） 第二十六章 代价高昂！
    麻烦？

    林雷听了不由眉头一皱却没说话只是看着奥古斯塔听奥古斯塔说。（八度吧 www.8du8.com）

    “林雷我实话对你说就是别的主宰过来让我放一个十二翼神天使。都难。”奥古斯塔郑重道“你也应该听说了我借奥夫大人十二翼神天使军团。可那也只是借十二翼神天使还是属于我的。”

    林雷微微点头。

    他也听死亡主宰说过连死亡主宰的面子恐怕都无法让奥古斯塔释放一个十二翼神天使自由可以想象十二翼神天使恢复自由肯定非常麻烦。

    “不是我不帮你只是……”奥古斯塔笑着一摇头“抱歉。”

    林雷眉头微皱。

    “奥古斯塔仅仅一名十二翼神天使而已！”林雷郑重道“如果有什么困难你和我说。”

    奥古斯塔摇头笑道：“这牵扯到一些秘密我不想公开。但是我告诉你要让一个十二翼神天使恢复自由代价之高昂……哼从天地诞生以来我坐上这光明主宰的位置我就从未让一个十二翼神天使恢复自由过。从这你也能想到这其中牵扯的秘密有多复杂。”

    “一点办法都没有？”林雷心底有些急了。

    “有只是难度太大代价太高昂。我不想那么做。”奥古斯塔摇头道。

    林雷再也无法保持平静。

    他明白。那奥古斯塔说地可能是真地。

    “奥古斯塔。”旁边地命运主宰奥夫淡笑道。“我看得出来。林雷他这次来。肯定是很看重那个十二翼神天使。否则。不会亲自过来找你。你就想点办法。尽量帮助林雷吧。如果说代价高昂。就让林雷弥补你些。”

    “对。我愿意弥补你地损失。”林雷这时候。一咬牙。也只能这么说。

    或许这样。林雷会被狠狠占大便宜。可林雷没得选择。

    杀奥古斯塔？

    他实力还不够更别说命运主宰奥夫就在一侧。

    “哈哈弥补？”奥古斯塔饮了一杯酒嗤笑道“林雷。（八度吧 www.8du8.com）让一个十二翼神天使恢复自由的代价的高昂你根本不知道！我可以跟你这么说让一个十二翼神天使恢复自由代价之高昂我的心疼程度不亚于是我地子女们死去大半！”

    林雷心底一惊。

    父母对亲生子女都是比较重视的虽然这奥古斯塔子女众多可说心疼程度赶上损失过半子女？可以想象。代价多么大。

    “奥古斯塔。”旁边的命运主宰奥夫一皱眉“损失大代价高。可也是有一个限度地。你还是尽量帮帮林雷。你也可以提出些要求我想林雷他也会弥补你。”这奥夫也帮林雷说话。

    林雷感觉得到……

    自从见过毁灭主宰施展那绝招时空错乱后命运主宰对林雷态度就很好。这一次也是帮他说话。

    “说吧。只要你愿意做需要我答应你什么要求。”林雷看着奥古斯塔。

    “奥夫大人说的没错代价再高是有限度。可那已经是我几乎无法承受的了。如果林雷你愿意将你的至高神器送给我我倒是可以答应。”奥古斯塔嗤笑道“可是林雷你愿意将你的至高神器给我吗？”

    “至高神器？”林雷一惊。

    至高神器的珍贵程度任何主神都很清楚。

    “至高神器……母亲……”林雷心底默默道。

    “说些现实的。”旁边地命运主宰奥夫眉头一皱。“奥古斯塔。你的所有神天使加起来重要程度。也不及一件至高神器提至高神器太过分了。你就说些大家都能接受的。”

    奥古斯塔淡笑道：“我想不到这林雷有什么足以让我弥补损失……”

    林雷心中焦急。

    “奥古斯塔！”林雷刚要开口。

    “恩？”奥古斯塔忽然看向林雷“林雷我突然想到一个如果你答应我们倒是有的谈。”

    “说。”林雷心中暗松一口气。

    旁边的命运主宰奥夫见状不由笑吟吟点头。

    “我知道你和贝鲁特的关系。”奥古斯塔冷哼道“那贝鲁特当初可是夺我……”

    “直接说要求。（八度吧 www.8du8.com）”林雷开口道林雷最担心这奥古斯塔让自己杀贝鲁特爷爷。

    奥古斯塔瞥了一眼嗤笑道：“看得出来你们二人关系放心不会让你去杀贝鲁特。我的要求就是……将四大神兽的精血各1oo滴给我！那我可以不计代价将你要的十二翼神天使给你。”

    “各1oo滴？”林雷忍不住惊呼道“奥古斯塔你知道四神兽全身才多少精血吗？”

    奥古斯塔见状心底暗笑。

    他也是故意说出个高价然后好商谈。

    “就是你杀了我和贝鲁特也不可能有这么多四神兽精血。”林雷摇头道“当年毁灭主宰就从贝鲁特那索要了大部分的四神兽精血好去试验。而落在贝鲁特手上地四神兽精血只剩下部分。而且贝鲁特他自己也试验消耗不少精血。现在剩下的精血很少很少。”

    奥古斯塔听地眉头一皱。

    他知道毁灭主宰弄走大量四神兽精血连贝鲁特试验他也知道一些。

    “数量太少我可无法答应。”奥古斯塔哼道。

    “奥古斯塔实话说四神兽精血中青龙的精血我自己为了强化身体也消耗了一些。现在剩下地最少。其他三神兽精血我还能略微凑一些。”林雷说道“青龙精血。我即使找贝鲁特也最多给你11滴至于其他三神兽精血。我想办法最多能为你凑二三十滴数量无法明确确定。因为我需要找贝鲁特看看。”

    林雷当然不会报出正确数字。

    贝鲁特当初给林雷的可是四种尽皆81滴。青龙精血如今林雷剩下不足四十滴至于其他三神兽精血都过七十滴。

    “青龙精血最多11滴？”奥古斯塔仔细观看林雷。最后微微点头“那好青龙精血11滴其他三神兽精血各3o滴！不能再低了。你给我我就让那个你找的十二翼神天使恢复自由。”

    林雷暗松一口气。

    终于成了。

    “各3o滴？奥古斯塔因为那些精血不在我这我需要去询问贝鲁特。我无法百分百保证但是应该相差不大。即使相差些我也想办法以其他来弥补。”林雷说道。

    “好那你拿四神兽精血过来。”奥古斯塔说道。

    “哈哈……”旁边的命运主宰奥夫不由笑了起来。“奥古斯塔你们俩合作的不是很好？不过奥古斯塔。这四神兽精血你要有什么用？不如给我。我可以将我研究的绝招交给你。”

    林雷不由看向奥古斯塔。

    命运主宰和毁灭主宰那一战毁灭主宰失败使得毁灭主宰将时空错乱地奥秘都告诉了命运主宰。这四神兽精血。如果落到命运主宰手上命运主宰那可真的无敌了。

    “奥夫大人我也很羡慕乌特雷德大人也很想研究一番。”奥古斯塔却是笑着说道。陆幽蓝府天祭山脉境内。

    霍格正和沃顿在一起。

    “嗖。”林雷身影突然出现在一旁。

    “哥。”沃顿不由一喜旁边的霍格惊讶看着林雷。笑道：“林雷。有什么事情？”

    林雷有三个主神分身这一次前往光明神位面地时候。林雷还是将水系主神分身、风系主神分身留在地狱。其实林雷和一般主神不同他是灵魂变异导致他任何一个主神分身都能使用融合主神之力！

    而且每一个主神分身灵魂本身意志威能也都相当。

    这令林雷三个主神分身每一个实力都相当都越法则主宰！

    可以说林雷一个人可以当三个主宰级别强者。

    只是生命至高神器只有一件持有生命至高神器的那个主神分身才是最强的。也因为此林雷当初对付光明主宰才没有用三个主神分身围攻。毕竟那么做……恐怕光明主宰会一剑一个轻易杀死林雷没有至高神器的主神分身。

    “父亲你和我走一趟去辨认一下谁是母亲。”林雷道。

    “你说什么。”霍格呼的站起眼眸中满是震惊。

    “哥你说母亲？”沃顿也震惊了。

    “林雷。”霍格双手抓着林雷双肩甚至于霍格双手都颤眼眸红盯着林雷“你你找到你母亲了？”霍格对妻子用情之深已经可以说深入灵魂当初也是为探寻妻子失踪之谜而最终死去的。

    “是地父亲。”林雷感受到父亲地激动不由点头。

    “好。”霍格整个人都有些慌乱了随即惊醒连道“快带我去。“我们走！沃顿你就呆在这今天我就带父亲和母亲回来。”林雷说了一声而后这风系主神分身就带着父亲霍格直接离开了天祭山脉。

    以林雷主神分身带着霍格的度当然极快。

    此刻奥古斯塔那座奢华岛屿水园内。

    “近一万年前？源自于玉兰位面送上来地灵魂？”奥古斯塔听到林雷的叙说点点头“放心十二翼神天使有时候百万年都不诞生一个。一万年左右诞生的估计也就一两个。而且还是玉兰位面献上的。很容易就能找到。”

    说着奥古斯塔散开神识。

    “哦你带着一人来了？”奥古斯塔笑看着林雷他也现林雷的主神分身带着霍格朝这赶来。

    “那是我父亲。”林雷淡笑着承认。

    “十二翼神天使就在周围几座岛屿上。等一会儿就来了。”奥古斯塔淡笑道“我的手下已经查出来了的确在你们玉兰历9987年1月1日那一天有一个女性灵魂被献上来灵魂非常纯净经过天使转生池的孕育最终成为十二翼神天使。”

    林雷心底一颤。

    “就是她！就是母亲！”林雷心底呼喊。

    林雷是玉兰历9982年出生弟弟沃顿是玉兰历9986年出生。父亲霍格当年带着怀孕地母亲琳娜前往医疗条件好的芬莱城最终在那里分娩。而后去光明神殿祈福而后住在酒店的晚上……

    母亲就被掠走了。

    那光明教廷在玉兰节那天献上灵魂也刚好。

    “等会儿你将四神兽精血给我我才会让那十二翼神天使恢复自由跟你们去。”奥古斯塔说着忽然一抬头“好了那名十二翼神天使已经来了。”

    林雷眼眸中目光不由瞬间炽热起来同时抬头看去----

    白衣飘飘和林雷一样棕地美丽女子从天空飘下那六对洁白的羽翼正伸开着。

    “母亲？”这一刻林雷屏息了。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第二十七章 记忆
    林雷仔细观看着。（八度吧 www.8du8.com）

    这棕的美丽天使单论容貌和自己也有几分相像。

    “母亲吗？”林雷察觉到心中的一丝悸动。

    “主人。”

    可这十二翼神天使降临后第一反应便是要跪伏下来。

    “哼。”林雷心意一动连一股主神之力将棕天使给托住令对方无法跪下。

    林雷不由心生恼意忍不住瞥向旁边的奥古斯塔暗道：“这奥古斯塔肯定知道天使见到他会跪伏可他之前却一点反应都没有。”普通天使跪伏就罢了可这眼前女人却很可能是自己的母亲！

    林雷不容许这一幕生。

    一旁的光明主宰奥古斯塔一笑道：“哈哈好了你站在一旁吧。”

    “是。”这十二翼神天使恭敬的很站在一侧不一言。只是偶尔好奇地看一眼林雷。

    “她是我母亲吗？”林雷忍不住又多看了几眼。

    母亲当年死地时候。自己也才四五岁。现在根本没有一点记忆。可是林雷看着这皮肤白皙地美丽女子。却感觉得到……灵魂地一丝悸动。“真正确认。还是要靠父亲！父亲和母亲生死相依。肯定能清晰辨认出来。”林雷暗道。位面高空中。林雷地风系主神分身。正带着父亲霍格朝这赶来。

    “父亲。那奥古斯塔已经将疑似母亲地天使带来了。”林雷突然说道。

    “带到了？”霍格脸上都激动地有些泛红。

    “不过。我无法完全确定。”林雷看着父亲。“等会儿。父亲你仔细辨认。看看是不是母亲。”

    “我肯定会一眼分辨清楚地。”霍格很是确定。

    而就在这时候。在林雷、霍格眼界中已经出现了那一座耀眼奢侈地岛屿。包容着二人地青光一闪。林雷和霍格已经进入了岛屿内部。

    “嗖。”两道人影从天而降。正是一头淡青色长的林雷和霍格那淡青色长的林雷朝林雷本尊走去而后两人合二为一。

    这一落地----

    霍格地眼睛中只有一人就是那孤零零站在那的棕天使。（八度吧 www.8du8.com）

    霍格张张嘴巴却无声他眼睛一瞬间就泛红了。

    “琳琳娜！”霍格颤抖着喊出。

    那十二翼神天使目光转向霍格疑惑地看着霍格。微微蹙起眉头。

    “琳娜。你不认识我了？”霍格连冲上去一把就要抓住那十二翼神天使的双手这名天使在这也不敢擅自动手身形一闪便躲避到一侧了。

    “父亲别急。”林雷连喝止。

    “怎么回事？”霍格转头看向林雷。

    “父亲你告诉我他是母亲吗？”林雷连询问道。

    “是！绝对是！”霍格万分确定“容貌完全和当年一样还有那气息……我一辈子都忘不掉！”霍格还清晰记得。和妻子琳娜相依相偎在一起嗅着妻子那气息。在见到这棕天使一瞬间他就确认----

    那就是她妻子！

    “哈哈林雷原来你找地是你母亲。”奥古斯塔笑了起来“难怪能令林雷这么重视。我早说了不用怀疑！而且我刚从我麾下人马得到的情报这一万年左右从玉兰位面得到的神天使灵魂。一共才三个。两男一女。十二翼神天使灵魂更是只有一个。这女性！也怪。也就万年前玉兰位面教廷曾献上灵魂可现在都没献过灵魂了。”

    林雷却知道。

    那是因为……光明教廷完蛋了。当然不会再献上灵魂。

    “你们母子今天能团聚也是喜事啊。”奥古斯塔笑呵呵说道。

    命运主宰奥夫也笑吟吟的微微点头。

    “对是我母亲。”林雷没丝毫掩饰同时看向奥古斯塔沉稳道“奥古斯塔我看我们还是快点吧。你让我母亲恢复自由我给予你四神兽精血。对了四神兽精血中玄武精血只有二十八滴差两滴。所以朱雀精血我会多增加两滴以弥补没事吧。”

    “这没太大问题。”

    奥古斯塔看着林雷缓缓道“林雷我必须告诉你一件事情。（八度吧 www.8du8.com）等你知道这事情再决定我们是否交易。”

    林雷心头一震他感觉到这事情似乎有变数。

    “说。本书转载91du文学网bsp;奥古斯塔叙说道：“这天使是物质位面献上的灵魂而后在天使转生池中最后转化为天使！而且还有一个说法那就是天使一族也就是人形兵器。他们已经算不上生命了。你知道这种说法的含义吗？”

    林雷眉头一皱。

    算不上生命？这句话代表什么？

    奥古斯塔紧接着说：“一个凡人的灵魂一下子成为十二翼神天使。实力变这么强？如果是生命可能吗？”

    “他们在天使转生池内生改变的时候连灵魂都已经有了些变化。他们地灵魂不在脑海中。而是在天使之心中。天使之心是他们地核心所在！”奥古斯塔解释道“而且改变时候灵魂接受改变过去记忆将会一片空白。在他们心中只有绝对忠诚于光明主神！”

    林雷心头一颤。

    “奥古斯塔你的意思是？”林雷有了不好地预感。

    “对。天使转生池是天地诞生的。并非我们所能创造。它对灵魂的改造过程是不可逆转的！你的母亲现在受我控制我即使让你母亲恢复自由。你母亲。也只是变成一个自由地神天使。可是她依旧没有成为天使前的记忆！”奥古斯塔看着林雷。

    林雷心头一瞬间有些茫然。

    原本以为。母亲恢复自由就有过去记忆。

    可现在看来根本不行。

    奥古斯塔地说法也有道理。那是天使转生池改变地奥古斯塔现在能做的仅仅是令母亲自由。却无法改变灵魂上的变化。

    “父亲。”林雷转头看向霍格。

    霍格在旁边听地很明白他知道妻子琳娜无法恢复过去记忆也是不由脸色白。见林雷看过来。霍格挤出一丝笑容传音道：“林雷记忆无法恢复就无法恢复吧。就当我和你母亲重新认识。”

    “恩。”林雷微微点头。

    “林雷如果你无法接受那我们的约定也可以作罢。”光明主宰看着林雷。

    “不用你让我母亲恢复自由吧。”林雷看着光明主宰。

    奥古斯塔点点头随即一咬牙开始闭上了眼睛。

    “恩？”林雷的融合神识清晰现奥古斯塔延伸出一道神识进入自己母亲脑海。渐渐的奥古斯塔脸色微微有些苍白。

    “哼。”奥古斯塔一声低哼。

    瞬间奥古斯塔脸色刷白整个人身体都控制不住的一晃。旁边的命运主宰奥夫一挥手一道主神之力将奥古斯塔拖住没让其倒下。

    “等一下我先休息一下。”奥古斯塔说了一声立即闭眼调养。

    “这奥古斯塔似乎灵魂上受创。”林雷见状。根本不明白奥古斯塔令母亲恢复自由。到底付出了多大代价。可林雷根据死亡主宰等人地说法也知道。令天使恢复自由绝对是代价非常高昂地一件事情。

    这奥古斯塔甚至于没急着和林雷提四神兽精血的事情就忙着恢复。

    而此刻林雷也看向母亲琳娜。

    琳娜刚才只是蹙眉但是紧接着便露出一丝惊喜表情琳娜看向霍格略有疑惑地道：“听你们刚才说话你是我成为天使前地丈夫？”每一个天使还是有逻辑思维的他们也都知道。

    他们是天使他们没有潜力但是他们却绝对忠诚于主神们。

    “琳娜我是霍格你还有记忆吗？”霍格连走到她身前眼睛亮“还记得我们在乌山上的那个暴雨倾盆的晚上吗？还记得我们的家乌山镇吗？还记得在芬莱城酒店你被抢走的那晚吗？”

    琳娜微微一怔眼眸中有着疑惑微微摇头：“我我不知道。”

    霍格不由眼神黯然但是连说：“没事以后你会知道的。我会带你回玉兰位面地。”

    “我知道我成为十二翼神天使还不足一万年。”琳娜随即灿烂一笑“而且我感觉到……你的气息好熟悉。虽然我记忆中找不到原因。”

    即使经过灵魂转生池改变对前世的至爱在潜意识中还是有一丝模糊的认识的。

    “真的？”霍格不由狂喜。

    “恩。”琳娜微微点头。

    一旁的林雷见到这一幕心头不由有些满足。虽然成为天使的母亲已经没过去的记忆可或许是因为前世地缘故对父亲还是有特别地感觉的。

    “还真倒霉。”脸色苍白地奥古斯塔睁开眼眸目光都有些暗淡他瞥了一眼林雷“虽然我意识到让一个神天使恢复自由代价会很高昂。可是……我从来没做过这事情。这代价还是乎我的想象。”

    旁边的命运主宰奥夫笑了笑：“奥古斯塔既然都做了后悔还干什么？”

    “四神兽精血给我吧。”奥古斯塔看向林雷。

    林雷也不会耍赖当即一翻手取出了四个小玉瓶：“青龙精血11滴玄武精血28滴白虎精血3o滴朱雀精血32滴。”

    奥古斯塔神识一扫脸上终于有了一丝笑容。

    “希望别让我失望。”奥古斯塔低喃道也将这四瓶收了起来。而一旁的命运主宰奥夫见到那四瓶也不由双眼一亮他很想得到。以他实力抢夺林雷和奥古斯塔根本没反抗能力。

    可骄傲令命运主宰奥夫只是平静看着这一切生。

    “奥古斯塔事情已经了结我就先走了。”林雷说道。

    这奥古斯塔也没多做挽留而后林雷就带着父亲霍格和母亲琳娜化作一道青光消失在天际。

    看着母亲琳娜和父亲霍格交谈的样子林雷暗松一口气：“幸好母亲对父亲可能还有一丝模糊的认识。否则估计还不可能跟着我们一起走。记忆……唉这天使转生池还真是。”

    对此林雷也根本没其他办法。

    像普通人死后转为亡灵。弱的就转为弱的亡灵。实力强者就转为强大亡灵。灵魂本身也没任何变化。一旦达到神级更是可以恢复前世记忆。

    可天使完全不同即使当初的母亲普通凡人进过转生改造却成了堪比七星恶魔的十二翼神天使。实力提高这么多灵魂没影响林雷也不相信。

    “现在只能靠时间了让母亲逐步的熟悉我们接受我们吧。”林雷虽然有些微微失望可看父亲脸上的笑容却不由感到了一丝满足。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第二十八章 开始行动
    一个月后至高位面地狱血峰大陆幽蓝府天祭山脉。（八度吧 www.8du8.com）

    “哈哈……”一个两三岁的孩童正欢快的在草地上奔跑霍格和琳娜正在旁边陪着这孩童玩耍。

    林雷、沃顿、贝贝三人坐在一起遥看这一幕。

    “哥你看父亲……自从母亲回来后父亲开心很多啊。”沃顿笑着说道“过去父亲虽然见到我们偶尔也算开心。可经常记挂着母亲整个人都有些颓废。现在好了。”

    “是好了。”林雷也微笑着感叹一声。

    母亲琳娜回来一个月了这一个月时间进展最大的是母亲和父亲的感情。

    琳娜潜意识里就很信任霍格自然在交流中很自然的二人关系递进着水到渠成般。

    可对林雷、沃顿琳娜接受起来就明显有些艰难。虽然经常和林雷、沃顿露出笑容关系也亲近些。可对林雷二人态度明显无法和对霍格相比。可能是琳娜前世死的时候林雷只是四岁孩童沃顿只是婴儿。

    琳娜潜意识里根本没有林雷、沃顿成年后的模样。

    “过段时间父亲会带母亲回玉兰大陆。到时候见到乌山见到老家。母亲估计会想起些什么。”沃顿说道。因为林雷在玉兰大陆的特殊地位当年家族的祖屋一直保持地很好。

    “到时候我和父亲母亲他们一起回去。”林雷淡笑道。“我也要开始开辟风系神位面了。”

    “老大。我也去。”贝贝连道。“我也很想看看老大你开辟神位面。”

    “我只是风系主神分身回去。其他分身并不去。”林雷笑着说道。

    就在这时候。林雷不由抬头。心中一动：“帕什来了？”

    林雷神识现。血峰主神正朝这赶来。

    “你们在这。我先回住处了。”林雷说一声。身形一动。便已经到了自己修炼常在地院落内。林雷地住处。即使是侍女们在没有允许地情况下。也是不得随便进入地。

    林雷坐在石桌旁坐下片刻。那道血袍身影便从天而降。正是血峰主神帕什。

    “帕什。请坐。”林雷笑着道。

    “林雷。这仅仅一两个月时间我可是第二次到你这了。”血峰主神笑道“对了上次我跟你谈完那第十次位面战争地一些事情你似乎遇到麻烦。现在麻烦解决了吧？”当初林雷脸色突然变得难看那么失态血峰主神当然意识到了。

    这才没有和林雷谈妥就立即先走了。

    “抱歉。上一次的确遇到了些麻烦。”林雷一笑道伸手为血峰主神和自己倒下酒“不过现在已经解决了。”

    “解决了就好。”血峰主神笑道“林雷你什么时候出去寻找主神使者？”

    “帕什你对这事情很关心啊。”林雷举杯向血峰主神略微示意血峰主神无奈一笑也举杯。二人当即都饮了一杯。血峰主神无奈道：“不是我关心。这是毁灭主宰交给我的任务。他知道我和你关系比较好嘛。”

    林雷微微点头。

    “而且其他主神们。几乎都有主神使者了。那些主神使者都是主神们精心挑选地。主神们不愿让那些使者去冒险送死即使主神们愿意那些主神使者们恐怕也不会接受。”血峰主神说道。

    主神的命令使者并不是百分百遵从。

    主神让使者去送死？使者难不成也去做？

    “我就让我的使者去送死？”林雷反问道。

    “林雷。”血峰主神连道“我们不是这意思。你现在去随便选些使者你就跟他们说要当你的使者必须经过考验。去位面战场经过考验。你先给他们主神器！他们活下来就是真正的使者。至于死了……以后你再去找新的使者就是。”

    血峰主神一笑：“我想为了当主神使者愿意去拼一把的人不少。”

    “你们啊真是让那些人去送死。”林雷真想骂一声。

    “他们去当然是心甘情愿的去。”血峰主神得意一笑“我们可不会强迫他们。”

    对是没强迫。

    那些已经是主神使者地人当然不会为一点主神之力就去冒险。

    可没成主神使者地人为了当主神使者获得一件主神器去冒险可能性却极大。

    敢在至高位面、神位面闯荡的众神们大多都有着冒险精神。在关键时刻他们都会赌一把。成功了他们拥有主神器成为主神使者地位甚至于比一般修罗还高。成为神中的巅峰存在输了自然殒命。

    “别的主神使者都有了没空的名额。可你有而且足足六个名额。”血峰主神感慨一声“这一战进入其中的统领级别人物将会极少！所以六个主神使者在其中充当尖刀、先锋！只要不傻硬碰这六人挥作用将极大。”

    林雷微微点头。

    统领级别人物在位面战争中作用当然大。作用最大的还是大圆满！“你们何不找几位大圆满？大圆满作用更大。”林雷说道。

    “过去大圆满们不怕可这一次……林雷啊那是每个进入的人都将拥有主神之力的。”血峰主神不由笑道“使用主神之力全力攻击。而且群攻。就是大圆满……也有生命危险啊。那些大圆满你说主神拿什么吸引他们进去？没足够条件他们不可能进去地。”

    林雷也点头承认。

    主神们地确没足够好处。让大圆满进去。主神器？主神赐予使者主神器是有限制的。除了主神器还有什么能吸引大圆满呢？

    “大圆满在其中面对铺天盖地。都使用主神之力的上位神们死亡概率估计有五成。”血峰主神道“而统领人物即使小心点那般惨烈情况死亡概率也有九成。如果傻硬碰硬必死无疑。”

    血峰主神无奈一笑：“所以。请你请几个使者进去了。如果到时候功成。我想毁灭主宰也会感激你的。”

    林雷明白血峰主神过来说话可实质上却是毁灭主宰请自己办事。

    “好我答应。”林雷点头。

    让毁灭主宰欠自己点人情也是好事。

    至于主神使者？这虽然极度危险可同样是机遇。就看那些使者们有没有能力活着度过了。

    “哈哈。这才爽快。”血峰主神很是欣喜“对了你什么时候出？”

    “出？不急我现在在想我到什么地方去找主神使者？”林雷无奈道“即使神识覆盖整个地狱我也仅仅能分辨对方是下位神、中位神、上位神而玄奥高低可无法从表面看出来。”

    血峰主神一笑道：“我有两个办法。不知道。你愿意听哪一个。”

    “说。”林雷眼睛一亮。背后乃是毁灭主宰你要弄到七星恶魔所有资料很轻松。”血峰主神笑道。

    林雷微微点头同时心底也唏嘘原来恶魔城堡背后是毁灭主宰难怪能幅散整个地狱。

    “第二个办法呢？”林雷笑着问道。

    “林雷每一个主神都有着各自势力范围。”血峰主神笑道“比如我我地地盘就是血峰大陆！如那紫荆大陆就是紫荆主神地盘。比如光明系的七位主神在光明神位面也分别对应着七块势力范围。”

    林雷心中一动。

    “同样道理风系七位主神地系七位主神水系七位主神在各位神位面也有着对应的地盘。”血峰主神笑道“你在风系神位面地地盘就是之前被你所杀特雷西亚地的地盘。在地系神位面、水系神位面一样。”

    “每块势力范围内那些府主、领主等人物还有军队等都听你命令。”血峰主神淡然一笑“你完全可以去你地地盘然后轻易知道地盘境内有哪些高手。”

    “我的地盘？三块？”

    林雷不由笑了。

    “主神死可地盘不会改变府主也不会改变。比如我帕什就是有人杀了我新的毁灭系下位主神诞生。可那人也依旧管理血峰大陆。血峰大陆的所有府主们乃至血峰军也听他命令。”血峰主神解释道。

    “哦……”林雷哈哈笑道“我选第二个办法！这选使者也当熟悉我的领地嘛。”

    这种制度也是理所当然。主神世界地战斗是不影响势力范围分割地。

    “林雷我知道你成主神晚没多少主神器。我这有一些三件攻击主神器三件防御主神器三件灵魂防御主神器。”血峰主神很是随意地一挥手顿时九件主神器就悬浮在一侧。

    物质防御主神器尽皆为铠甲而攻击主神器却分斧头、长剑、战刀这常见三种样式。

    至于灵魂防御主神器则分戒指、耳环、项链三种。

    “还真不少。”林雷不由一笑。

    血峰主神满不在乎道：“主神器对主神而言根本是要多少有多少。就好像神器对神一样你说在地狱神器算什么？”

    林雷也点头承认在地狱中神器那就是普通工具随处可见。别说神器了就是神格都是不计其数了。

    “我们就怕主神器泛滥成灾所以当初主神们才有约定！给予主神使者最多一件主神器给予自己的子女、妻子或丈夫一人最多一件主神器。除了主神使者和至亲外再也不得给其他人主神器。”血峰主神说道。

    林雷也记住这一点。身和父亲、母亲一同回到玉兰位面父亲和母亲当然是去乌山镇至于林雷的风系主神分身则是撕开位面来到位面外面。又开始了开辟风系神位面的过程。

    唯有提高在风系法则方面的成就林雷在四种法则融合道路上才会走的更轻松点。

    风系主神分身开辟神位面。

    而水系主神分身和火系神分身则是坐镇地狱也是陪陪妻子迪莉娅。

    至于林雷的本尊和大地主神分身则是离开了地狱。

    “嗡

    迷蒙光芒亮起林雷和贝贝二人正在传送阵中。

    “老大我们这次去选主神使者你可得留两个名额给我来选嘿嘿我也想尝尝选人当主神使者的滋味。”贝贝传音道

    “没问题。”林雷一笑。

    冲天地迷蒙光芒消散林雷和贝贝已经到了另外一个位面。

    “到风系神位面了。”贝贝眼睛一亮传音道“走老大去看看老大你的地盘。”


第二十一集 巅峰（结局卷） 第二十九章 风猎者
    风系神位面青亚大陆上空一条剑形金属生命化作一道流光极前进着。

    林雷、贝贝二人正相对而坐。

    在旁边则是恭敬站着一名身高近两米胡须如钢针般的黑壮汉这黑壮汉恭敬道：“主神根据我们青亚军的情报在青亚大陆上值得主神你考察的强者过千名我们完全可以随即选一地方开始挑选。可我们现在……”

    林雷瞥了一眼旁边的黑壮汉一笑道：“阿布你很着急？”

    “不不。”这个黑壮汉连摇头道。

    风系神位面一共有九块大陆海洋区域更大而按照风系七位主神实力高低如风系主宰一人便管理所有海域外加一块大陆。而如下位风系主神只能管一个大陆。中位主神各管理两块大陆。

    原本的特雷西亚便是管理青亚大陆。

    如今林雷在风系神位面的地盘自然就是青亚大陆。

    这青亚大陆上也有着直接隶属于主神的军队----青亚军。青亚军的军团长就是这位阿布。

    “这位新主神脾气虽然怪可还算好。”阿布心中暗道“不过这新主神林雷大人到底多强？怎么之前风系主宰帝亚大人和林雷大人谈话我怎么感觉到……帝亚大人有点畏惧林雷大人呢？态度还那般的好？”

    “一个是主宰一个是主神可二人身份好像换了一样。”这阿布满心的疑惑。

    林雷之前刚来风系神位面。当然就去找风系主宰帝亚。

    帝亚看到林雷来访。吓得脸色大变。

    帝亚可记得清楚。林雷轻而易举一剑就重创雷系主宰。灭掉雷系主宰地大地主神分身。更吓得雷系主宰。逃地都不敢回头看一眼。以林雷地实力。要灭他风系主宰帝亚。简直是挥挥手地事情。

    加上。他和林雷没有交情。只有仇怨。见到林雷来。帝亚当然害怕！

    不过。林雷没有动手。反而谈起地盘地事情。

    帝亚当时便说。要将他麾下地一块大陆也赠与林雷。不过林雷拒绝了。

    随后帝亚亲自带着林雷。（八度吧 www.8du8.com）去将青亚军军团长阿布找到告诉阿布林雷是如今青亚大陆管理者。只是林雷和帝亚对话的时候二人神态、语气都被阿布观察在眼里。阿布当然疑惑。

    毕竟帝亚谈话间。不自不觉地就矮人一等。

    “阿布别急现在我们去蓝狮领。”林雷淡笑道。

    “主神你是打算？”这阿布顿时心中一动。

    旁边地贝贝嗤笑道：“我老大的意思。当然是去蓝狮领观看那一场挑战！要知道那挑战可是一个月后才举行老大他当然不急这金属生命慢慢飞飞到蓝狮领时间刚刚好。”

    以主神的度要抵达蓝狮领一个小时左右。

    可林雷却悠闲的乘坐金属生命。慢悠悠逛着。

    这里所谓的慢悠悠是对主神而言对一般上位神这金属生命飞行度已经够可怕了。

    “主神还真是够悠闲。”阿布心中暗道。

    “老大找寻六个使者你打算花多久时间？”贝贝传音道“我们可很多年没出来逛逛了这次多逛一段时间。”

    说是寻找使者。实际上也是放松身心。

    “不急。神位面浩荡无边……只要在位面战争开始前完成寻找使者就可以了。”林雷一笑道。

    “其实。位面战争开始后也没事。反正位面战争过程中只要统领级别人物也能进入。”贝贝嬉笑道。

    那青亚军军团长阿布听得眼睛眨了眨。

    风系神位面青亚大陆蓝狮领。

    “主神今天就是挑战的日子。这一战将由七级风猎者拉塞尔挑战蓝狮领主乌姆布拉菲尔。这七级风猎者拉塞尔在我风系神位面中还是很出名的他以度以及狡猾出名。当然他地实力也很强。”阿布恭敬的神识传音。

    此刻林雷、贝贝二人并肩走在山路上而这黑壮汉阿布则是跟着身侧。

    “拉塞尔……”

    林雷还记得阿布献给自己地情报卷宗和对应的大量浮影那其中详细描述了一千余名青亚大陆的强者每一个最起码是七星恶魔层次而且都有一些绝招。

    风猎者是风系神位面的称呼。

    就如恶魔是地狱中的称呼一样。

    七级风猎者也就是七星恶魔的含义。

    “今天这一战就在这深山山谷中进行。看周围地人还真多。”阿布传音道。

    林雷微微点头。

    天空中大量人影飞过就是这山路上都有大量人影。只是神们行进都很飘逸灵动。一两步跨出已然到了一两里之外。虽然林雷三人不想惊世骇俗可普通前进两三步间也是数十里了。

    “恩？阿布如果没有人故意变作那个挑战者拉塞尔我想他正在我们后面。”林雷淡笑说道。

    “哦？”这阿布有些惊讶。

    林雷身为主神神识幅散何等广阔？轻易现一道人影正飘逸地飞来。林雷饶有兴趣地观察这拉塞尔。女人嫉妒的青年那看似柔弱的样子加上那连神都足以魅惑的笑容。可以说拉塞尔如果是一个女人绝对会引起无数神为之疯狂幸好他只是男人。

    虽然他的阴柔美令许多人不喜欢。

    可他天生拥有地魅惑却让许多人见到他。不自禁就会升起好感。

    “这么多年了以我现在实力也应该能对付这乌姆布拉菲尔吧。”拉塞尔飞行在山林间同时心里也盘算着“不管了修炼到这地步想要再进一步。几乎不可能。我也等不及了。”

    这山林上人影不少。

    飞行间。拉塞尔目光陡然一缩。

    “那是----”拉塞尔大吃一惊“贝贝？还有大圆满强者林雷？”

    拉塞尔目光扫过林雷三人没认出青亚军军团长阿布却认出了林雷和贝贝。阿布身为军团长。很少露面。在风系神位面上关于他的传说不少可是见过他真人的极少、极少！

    终于林雷和贝贝之前林雷在一场位面战争中击败马格努斯使得林雷名声远传。当初许多人记录下那一战浮影。连最后林雷和贝贝一同走也被记录下。

    当然林雷和贝贝的讯息开始在各个位面传播。

    一些七星恶魔层次人物只要交友广阔点一般都是知道地。

    “嗖！”拉塞尔身形一闪朝林雷三人那飞去。

    “恩？”林雷不由转身看向拉塞尔。

    这拉塞尔脸上露出笑容立即幅散开神之领域和外界隔离。同时恭敬道：“见过林雷先生。”

    “呃……”林雷一怔。

    “你认识我老大？”贝贝有些惊讶。

    拉塞尔笑道：“当年林雷先生和马格努斯一战放逐了马格努斯。那一战的浮影流传很广。我也是在我一位朋友那曾经见过那浮影。从那一天起我就记住了林雷先生。当然也记住了林雷先生的好兄弟贝贝。”

    林雷、贝贝相视一眼。

    “我忽略了。”林雷无奈一笑同时容貌变幻。

    成为主神后林雷警惕之心也降低了在这世界上。能令他小心的也就四位规则主宰。来这风系神位面闲逛。也有着游览的想法林雷也没多想。现在才注意问题。

    “林雷先生你气息完全收敛。只要容貌变幻别人也不会认出。”拉塞尔连笑道。

    “根据容貌就判定是我了？”林雷饶有兴趣问道。

    “一是容貌而是气息完全收敛。连我都察觉不到……这等强者地实力绝对远我。”拉塞尔笑道“这等实力人物怎么会无聊地冒充其他人？所以我才确定眼前人肯定是林雷先生。”

    林雷不由笑了：“你心思倒是缜密。”

    “挺聪明的不过今天你可是要挑战那蓝狮领主啊。”贝贝嘿嘿一笑“小子你有把握赢么？”

    “没把握不过他要赢我也不容易。”拉塞尔淡笑道。

    林雷、贝贝当即也和这拉塞尔一同朝山脉深谷行去。在身侧跟随着地阿布则是心底暗笑：“这拉塞尔只知道林雷大人是大圆满却不知……林雷大人已经是主神了！如果知道他恐怕就不会这么随便了。”

    阿布早改变容貌了除非熟悉阿布的人否则根本无法认出。

    而身为青亚军军团长阿布很少现身。认识他地人极少。

    这深山内部的宽阔山谷中此刻已经聚集了密密麻麻百万人一个个都低声议论着。大量士兵在控制秩序。林雷他们一行四人来到人群最前方。

    一位黑袍老者老远看到拉塞尔不由一喜连迎接上来：“拉塞尔先生领主大人他已经到了可就等你了！”

    “哼他来的到是挺快。不过过了今天这蓝狮领主的位置可就是我的了。”拉塞尔冷漠一笑随即回头看了一眼林雷三人传音道“林雷先生那我就先失陪去和那乌姆布拉菲尔一战了。”

    “我们在这观战。”贝贝嘿嘿笑道。

    这拉塞尔当即身形冲天而起朝中央地空地飞去。

    中央地空地足有数里方圆。

    外表阴柔俊美的拉塞尔此刻目光却是凌厉如冰刀扫过周围随即冷然一笑便保持沉默。

    “拉塞尔！”

    “是拉塞尔！”万的神们顿时激动起来那潮水般的议论声升腾起来。

    “各位！”一道爽朗地声音响彻整个山谷顿时所有观战的人都安静下来。

    说话的是那名迎接拉塞尔的黑袍老者这黑袍老者悬浮在半空朗声道“这一战是七级风猎者拉塞尔大人挑战我们的领主大人。拉塞尔已经现身而接着出现的当然就是我们的领主奥姆布拉菲尔大人！”顿时----

    从远处士兵聚集的人群中分开一条通道。一名全身穿着蓝色毛皮的只有三米高地壮汉一步步走了出来。这壮汉的脸上也有着毛一双眼眸隐隐有着绿光。让人心悸。

    蓝狮领主----奥姆布拉菲尔！

    此刻这恍若野兽般的蓝狮领主和拉塞尔目光相对。

    大战将起！

    “老大你说他们两个谁会赢？”此刻在边上观战的贝贝却是传音询问林雷。

    “你以为我无所不知？”林雷淡然一笑“慢慢看吧除了我自己经历的那次百战胜挑战还没看过别人挑战领主、府主呢。”


第二十一集 巅峰（结局卷） 第三十一章 相逢
    林雷开辟风系神位面已经耗费了五百余年。（八度吧 www.8du8.com）

    “呼呼狂风肆虐整个空间内一片混沌。

    在这模糊的空间中连天和地都没有完全形成在模糊空间深处隐隐有一尊人影屹立在其中一道道淡青色光芒从他身体内四射开去令这模糊的空间不断的扩张并且变得稳定。

    淡青色长飘洒林雷闭着眼眸就在那站着。

    这一站已经是五百余年。

    “风无形无影凝为利刀散为空无。”

    林雷的脑海中正有着一柄柄剑影不断地演示着各种领悟。

    无限的信仰之力仿佛涛涛江河一样涌入林雷脑海。这些信仰之力令林雷以惊人的度提高着。特别是开辟风系神位面也使得林雷领悟了许多一些难题、瓶颈直接被攻破。

    五百余年来林雷对风元素法则的领悟以惊人的度飞跃提高着。

    因为原先林雷就有基础。

    五百余年林雷在风元素法则方面已经融合五种玄奥。当然风元素法则可是足有九种玄奥了。林雷只能算是小有成就。

    “哈哈……”

    陡然爽朗地大笑声。在这一片模糊地空间中回荡起。甚至于引起了空间地震荡。“五百余年。总算将次元之刃和爆之玄奥完全融合了。如今。爆之玄奥已经和另外三种法则玄奥。全部融合。”林雷脸上不由地浮现笑容。几乎一瞬间。林雷已经开始了。四种法则玄奥。整体融合地道路。

    不同四种法则地玄奥。开始逐步地提高着。

    “原来是这样！”

    随着领悟。林雷对自己地最强一剑剑意。构想也不断改变。尽剑气太过凌乱。根本无法凝聚在一点。

    现在。四种法则玄奥开始逐步融合。林雷也能够。逐步将那凌乱剑气逐步凝聚。

    当年林雷还未成神的时候。

    随着玄奥的逐步提高实力也是逐步提升。

    现在随着四融合过程的深入。林雷剑意一招威力也不断提升。

    “这位面形成还需要四五百年。这四五百年足够让我再有提升。”林雷一边开辟风系神位面一边修炼着。不单单风系主神分身连火系分身、水系主神分身、大地主神分身全部都沉浸在修炼中。

    林雷要全力提高！

    大地神位面青龙大陆。

    青龙大陆是当年青龙老祖宗为主神的时候所控制地势力范围。虽然老祖宗陨落近两万年可青龙大陆还是一如往常。

    绿草茵茵。一群人正轻松走在一片草原上。

    为的是棕青年和一名少年身后则是跟着四男两女。正是主神林雷一行人。

    “原来是这样。”

    走在路上。林雷脸上突然露出笑容右手略微挥舞两下一道模糊剑影从手中射出顿时令空间碎裂。

    “主神他……”

    包括拉塞尔在内的六人心底满是疑惑。一段日子林雷即使在途中都会忍不住试验一些招式。这不得不令他们六人惊诧。可是他们也不敢打扰林雷。

    “老大。你修炼其他分身修炼就是。怎么还？”贝贝忍不住开口道。

    沉浸在招式奥妙中的林雷不由惊醒过来尴尬一笑：“贝贝我忍不住嘛！”如今除了本尊其他四个分身都沉浸在四法则融合修炼中每一天林雷对四法则玄奥融合都有新地领悟。

    剑意一招的威力。也是每天都在以微弱幅度提升着。

    每天都能察觉到提升。这是何等可怕的事情？

    “老大你真是修炼狂！”贝贝哼声道。随即一摸鼻子笑了起来。“不过老大你也别急我们已经收了五个主神使者。只差最后一个！这青龙大陆七星恶魔层次的可是有过千名的而且老大你不是说其中有两个就在前面不远处吗？”

    林雷点点头。

    回头看了看身后六人这六人分别是大地神位面青龙军军团长威廉以及另外五名使者。这五名使者三男两女都有特殊的。

    有鱼美人一族的王者金冠鱼美人有神兽九尾嘶风狐也有维亚女巨人……

    总之这五人或是在物质防御强或是在灵魂防御上强。（八度吧 www.8du8.com）配合上主神器刚好能弥补他们弱点。

    林雷寻人地前提就是----要让他们尽量有能力在位面战争中活下来。

    “转眼五百余年了。”林雷感叹一声“前面就有两个人。按照情报他们都是七星猎神者一个是叫布雷勒是一个心肠很不错的老好人。另外一个冈雷撒在七星猎神者也算实力顶尖。”

    这些都是林雷从青龙军军团长威廉递给自己的情报中得知的。

    “威廉他们二人详细信息。”林雷淡漠道。

    林雷也只是看了最简略的情报详细的并没有细看。

    “布雷勒这人是修炼光明法则的待人很真诚而且能为朋友不惜生死。因此他也结交了许多好友。只是我也奇怪他这种性格竟然能活到现在不可思议。”这军团长威廉笑道。

    林雷也不由点头。

    那布雷勒如果单从情报上描述看堪称一个完人！

    贝贝嘀咕道：“这种老好人性格在厮杀惨烈的神位面他还能活着并且活着达到七星恶魔层次。不可思议。”

    “走吧。这两个人又在切磋比试了。”林雷淡笑道。

    顿时林雷他们一群人前进度激增一道模糊幻影闪过林雷他们一群人就消失在原地。

    在草地的尽头。是元素凝聚而成的一栋建筑在建筑前方便是波光粼粼地一弯湖水。

    而两道人影就在湖水上空交错闪动着。

    “咻！”一道青袍人影体表闪烁着闪电不断闪动着度远另外一白袍人影。

    而白袍人影度也极快。可依旧不如对方。只是他防御极强。

    “哼

    随着一声低哼那白袍人身体猛然膨胀皮肤瞬间变成青色手臂、大腿尽皆暴涨一号。身体上还有白色道道纹痕。全身青筋暴突仿佛扭曲的蚯蚓他的额头却是长出了两根触角。

    “噗！”

    “噗！”

    青袍人经常地攻击接连落在白袍人身上白袍人那如同皮革般的皮肤表面浮现白色光芒整个人也是借力后退。

    “这二人。实力也只能算接近统领级别。”林雷遥看湖水高空两道人影淡笑着说出判断。

    “主神。”军团长威廉恭敬道“这冈雷撒度极快。攻击力也算极强没什么弱点。可没什么弱点地同时他没什么太大优点！至于这布雷勒最特殊的是身体防御！他身体防御极强特别是变身后就是同等级的强者。一般都难杀死他。你看那冈雷撒虽然靠度数次攻击落在布雷勒身上可布雷勒却没什么影响。”

    林雷微微点头。

    虽然白袍人影布雷勒防御强可这一战明显冈雷撒占据优势。们罢手吧。”白袍人笑道。“你只要来一下狠招我的灵魂可防御不了了。”

    “布雷勒。你这身体防御太强。”那青袍人也笑道。

    白袍人此刻身体也开始逐渐变回来额头两根触角也消失变成正常人模样。

    “我身体强是天赋可论实力我还是比冈雷撒兄弟你弱一筹。”白袍人笑道忽然他眉头一皱转头看向远处一旁地青袍人同样看向远处。远处正是林雷他们一群人缓步走来。

    林雷他们一群人也就青龙军军团长威廉是大地神位面的。

    以威廉身份这二人也没见过他。

    当然----

    这二人根本不知道林雷一群人来历可他们也察觉到林雷他们一群人不好惹。

    “布雷勒小心点我看他们实力应该很强。”青袍人传音道。

    “应该没事冈雷撒我们也没惹他们他们不会无端对付我们的。”白袍人笑呵呵说道。

    “你可别所有人想象的跟你一样。”这青袍人冈雷撒明显戒备起来盯着靠近的林雷一群人。

    随即冈雷撒冷声喊道：“各位不知道你们来我这有什么事情？”

    “我要和单独谈谈。”来者一群人中为的棕青年指向白袍人布雷勒说道。

    “我叫布雷勒不知道你是？”布雷勒笑着上前。

    “布雷勒！”一侧的青袍人冈雷撒立即急了传音阻拦道“你都不认识他们别靠近他们！”

    林雷瞥了一眼冈雷撒。

    当即心意一动----

    “轰一股大地主神之力立即弥漫开去蕴含着主神威能地大地主神之力瞬间将冈雷撒和布雷勒分隔开并且形成罩子将布雷勒和自己一群人罩在一起。而将那青袍人隔绝在外。

    青袍人冈雷撒被那主神之力一震整个人不由抛飞开去一个翻滚站立好遥看那土黄色透明罩子内的一群人脸色顿时大变：“主主神……”

    刚才那轻松一招威力实在太过可怕。

    白袍人布雷勒见状也顿时醒悟连跪伏下来：“布雷勒拜见主神不知道主神找我有什么事情有事尽管吩咐。”

    “布雷勒我这里有一个考验。你若愿意参加我便让你成为我地主神使者并且赐予你一件你想要得到地主神器。”林雷淡笑道。

    “啊！”布雷勒一怔。

    主神使者？主神器？

    这天降大运让布雷勒脑袋晕。无数年修炼谁不想达到巅峰。可就是成了领主、府主一个层次人物也不一定能够得到主神器。毕竟主神使者也就那么多。可统领人物的数目可比主神使者数量多多了。

    “我主神使者？”布雷勒忍不住又询问道。

    “当然。”林雷点头道“前提是你需要去参加一个考验。”

    “敢问主神是什么考验。”布雷勒激动地脸皮都有些泛红。

    林雷淡然一笑：“你也别急着答应听清楚了这个考验！我需要你去参加一场位面战争而这一场位面战争不同以往……”林雷开始详细地描述这一场位面战争将会有多么的危险。

    听着听着布雷勒眼神却坚定了。

    他认为这场可怕的位面战争中他进入也有生机！

    “主神我希望得到一件灵魂防御主神器。”布雷勒连道。

    “成了第六个。”林雷不由心中一喜。

    “林雷大人！”就在这时候一道声音响彻林雷脑海。

    “恩？”林雷转头看去只见远处两道光芒一闪而逝两道人影便落到地面上“两个主神？”


第二十一集 巅峰（结局卷） 第三十二章 疑点
    惭愧上一章出现bu大地神位面那块大陆不是青龙大陆而应该是玄武大陆前文已经修改。（八度吧 www.8du8.com）

    林雷目光一扫便判断这二人身份。

    这二人一人穿着火红色长袍一头火红色长圆脸上满是和气。这人是一名下位火系主神孛贴儿。而另外一人显得比较壮硕和林雷身高相当。一袭灰色长袍凌乱的短正是大地下位主神曼鲁。

    “孛贴儿曼鲁。”林雷淡笑道“正巧在这见到二位不知道二位有什么事情。”

    这火系主神孛贴儿和曼鲁相视一眼而后那孛贴儿笑着显得谦逊传音道：“林雷大人我和曼鲁来这其实也是寻找主神使者的。这布雷勒正是我们早就定下的一人。这次来我们就是让他成为我们主神使者。还请林雷大人帮忙。”

    林雷眉头一皱。

    这主神中并不是每一个主神使者数目都是满的。比如青火也就一个主神使者普斯罗还有一个主神使者没确定人选。

    因为这一次位面战争少数主神使者数目未满的主神就开始选主神使者补充空缺。

    “哼。”林雷不由脸色一沉。这孛贴儿、曼鲁心底不由微微一惊。毕竟林雷那是越雷系主宰、光明主宰的可怕存在唯有四大规则主宰才能越林雷。他们这两位下位主神和林雷根本无法比。

    “孛贴儿我说放弃可你呢硬是要来。”曼鲁不由传音道。

    “放心我们只要有礼。这林雷不敢出手对付我们的。他对付我们那是违反约定的。”火系主神孛贴儿传音道而后这孛贴儿笑容满面看着林雷连道。“林雷大人这大地神位面身体防御强的可不单单布雷勒一个林雷大人你完全可以选其他人的。”

    林雷目光清冷地扫过这孛贴儿、曼鲁二人。

    林雷还没话。旁边地贝贝倒是怒了。不由喝道：“我老大选地主神使者。你们二人凭什么夺过去？”

    “闭嘴。”曼鲁不由怒喝一声。冷瞥了一眼贝贝。

    他们二人畏惧林雷。可没将一个上位神贝贝看在眼里。在主神眼中……这上位神也就蝼蚁罢了。现在竟然敢怒斥他们。（八度吧 www.8du8.com）这还了得？若不是因为林雷在旁边。他们二人恐怕会直接杀了贝贝。

    “我看。是你们二人该闭嘴吧。”林雷声音低沉。

    曼鲁、孛贴儿脸色微微一变。“林雷大人。要不。我们让这布雷勒自己来选。怎么样？”孛贴儿却是恬不知耻地连道。随即也不管林雷地反应。转头看向布雷勒。笑道。“布雷勒。你可愿成为我麾下主神使者。我可以赐予你一件主神器。”

    那布雷勒心中茫然。

    “今天到底怎么回事？怎么主神抢着要让我成为他们主神使者？”布雷勒不明白。

    别说他明白就是林雷也不明白。

    “这二人到底犯了什么毛病？”林雷心底不解“一个主神使者而已。不比布雷勒差的七星级别强者大地神位面中有不少。他们完全可以去找另外一个。何必为了这布雷勒惹恼我呢？到底是什么原因令他们这样。”

    因为疑惑所以林雷没有立即赶走这两名主神而是想要看看这二人到底怎么回事。

    “我……”布雷勒有些迟疑。

    成为林雷主神使者有极度危险的考验。

    而这名新出现的主神却没提考验地事情。布雷勒当然迟疑了。

    “孛贴儿。难道你不要让他进入位面战场？”林雷冷漠道。

    那火系主神孛贴儿随意一笑：“欲要成为主神使者。当然得经历考验。”

    布雷勒不由看一眼眼前的火系主神孛贴儿心中暗惊：“这位火系主神。之前不说估计等我答应后再说让我进入位面战场。手段太不光明。”毫不犹豫布雷勒恭敬道：“抱歉我已经答应了这位主神。”

    林雷笑了。

    孛贴儿、曼鲁二人相视一眼。

    “我倒要看看这两人还有什么话说。”林雷真的感兴趣了到底什么导致这二人硬是要夺走布雷勒甚至于不惜得罪林雷。

    单单一个主神使者？林雷不信。

    就是少一个主神使者也不该为之得罪强大的主宰才对。

    主神是傻瓜脑子有问题？也不可能。

    那是什么原因？

    “林雷大人。”孛贴儿略微躬身传音道“让这布雷勒成为主神使者这是命运主宰奥夫大人对我们二人的命令我们两个人只是听命行事实在没办法。还请林雷大人你略微帮忙。”

    林雷一怔。

    命运主宰奥夫？

    林雷也知道四大规则主宰麾下都聚集了一群主神。如那毁灭主宰麾下就有不少主神拥护不少其他法则系的主神都进入地狱算是站在毁灭主宰一方。

    毕竟主神们也知道四大规则主宰最强所以他们自然知道选择强者。

    命运主宰最深不可测听他命令的主神地确有不少。如眼前两位主神就是！甚至于那光明主宰奥古斯塔虽然不能说是完全臣服于命运主宰。可是也算是命运主宰一方的了。

    “哈哈奥夫大人他有十二翼神天使军团还在乎一两个使者？”林雷传音淡笑道。

    “奥夫大人想法我们无法理解。”那孛贴儿和曼鲁都很恭敬孛贴儿传音道“奥夫大人对我们下令让我们来这寻找一个叫布雷勒为主神使者。虽然说。奥夫大人没说让我们必须完成。可我们总不能让奥夫大人失望吧……所以我们也请林雷大人帮帮忙。”

    林雷心中有些明白了。

    可还是有一点不解：“奥夫身为命运主宰！高高在上。连毁灭主宰都奈何不得他可为什么他却记住了一个上位神布雷勒呢？”

    “林雷大人……”孛贴儿又连道。

    “抱歉这布雷勒我已经收他为主神使者等于是给了布雷勒一个承诺。我身为主神给予他一个承诺怎么说收回就收回？”林雷淡漠瞥了二人一眼。“你们二人还是退下离去吧。”

    孛贴儿、曼鲁不由眉头一皱。

    “林雷大人这可是命运主宰奥夫大人点名要的你这样做那奥夫大人知道了……”孛贴儿却是不惧接连说道。

    林雷脸色一沉。

    威胁自己？

    目光冷冽如寒霜扫过这二人口吐一字：“滚！”

    孛贴儿、曼鲁二人脸色大变也不敢都吭声略微躬身。立即飞着逃跑了。

    “还用命运主宰奥夫威胁我。”林雷暗自摇头这两位主神根本是狐假虎威奥夫的个性林雷也知道。根本不是睚眦必报的那种。有时候上位者为人很好可却因为下人们胡作非为导致上位者声名狼藉。

    下位主神和主宰级别比起来相差的确很大。

    只是因为主神约定没有冤仇。不得动手。极远处。

    “这林雷太猖狂了。”孛贴儿忍不住传音道“我们都低声下气请他帮忙也说了是命运主宰的缘故。他竟然还这么不给脸面。”

    “孛贴儿你今天也略微过分了。林雷他毕竟是主宰级别强者。”曼鲁传音道。

    孛贴儿嗤笑传音道：“主宰级别？不就一个接连走了大运的小子短短不足万年就成了主宰级别强者。还是炼化三枚主神格拥有一件至高神器的缘故。还有曼鲁。你也不必怕他。我们只要不犯大错。他还敢对我们动手？”

    孛贴儿本就瞧林雷不顺眼。

    像林雷这种突然崛起。先是下位主神身份而后和风系主宰帝亚旗鼓相当可紧接着竟然灭了雷系主宰一个主神分身又重伤光明主宰。

    林雷地崛起太快。

    当然会遭到不少主神嫉妒。孛贴儿就是其中之一。

    “别想了你也就脑子里想想罢了你可敢真地惹林雷？”曼鲁不由笑着反问道。

    孛贴儿一窒。

    他敢吗？不敢！

    “我们回天界吧可惜这一次奥夫大人的命令我们没完成。”曼鲁无奈道“不过奥夫大人也不是强行要求办不成也不是大事。”

    孛贴儿两名主神离开林雷便看向布雷勒淡笑着道：“既然你有所求我便赐予你一件灵魂防御主神器从今天起你就为我麾下第六位主神使者。”林雷一翻手手中出现了一枚灵魂防御主神器戒指。

    “谢主神！”布雷勒激动地连跪伏下来接过这枚主神器。

    林雷瞥了一眼布雷勒环顾身后其他五名主神使者笑道：“从今天起你们六个人最好先呆在一起好好的学会配合！你们六个人联手在那位面战争中只要小心谨慎点生存下来机会还是有不少地。”

    “是主神。”

    六人尽皆躬身。

    “你们中虽然有人有一两滴主神之力可那点在位面战争中不一定够用。”林雷一翻手立即出现了六个黑色玉瓶这六个玉瓶中都存放着大量的主神之力。两瓶是水系主神之力一瓶是大地主神之力一瓶是风系主神之力。一瓶是光明主神之力一瓶是黑暗主神之力。

    林雷身为主神存储些其他主神之力那当然是轻而易举的事情。

    “这六瓶中每瓶有1oo滴主神之力足够你们在位面战争中使用。”林雷心意一动这六个玉瓶分别飞向六人。

    六人立即惊喜的接过。

    “谢主神！”六人都感激地跪下。

    “好了都站起来吧。”林雷扫了这六人一眼他知道这六人都将进入位面战场不知道位面战场结束能有几个活着出来“记住在位面战场上绝对不能逞强要学会隐匿。保住性命第一杀敌第二！”

    “是主神。”这六名使者心中不由有一丝感激。

    “准备出吧。”林雷转头看向远方。“五百余年了还有不足百年位面战争即将开始了。”贝贝伸了个大大的懒腰“啊也终于要回去喽。”

    林雷微微一笑。

    就在这时候----

    “主神能不能等一下。”那第六位使者布雷勒尴尬地躬身道。

    “什么事？”林雷看向他。

    对布雷勒林雷是心存好奇的。这一个看似很普通地七星恶魔级别强者到底是什么令命运主宰奥夫记住他。

    这布雷勒连道：“我地黑暗系神分身还在其他地方。主神是在地狱的如果我能在位面战争不死以后我当然也要留在地狱！所以我的黑暗系神分身也准备一道去地狱。”

    “黑暗系神分身？”林雷有些诧异。

    能同时修炼光明、黑暗很少见奥利维亚是一个这布雷勒也是一个。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第三十三章 布拉族
    “布雷勒你还有黑暗系神分身？”玄武军军团长威廉震惊道。林雷淡笑瞥了一眼威廉道：“威廉你身为玄武军军团长这收集的情报可不够正确啊竟然连布雷勒拥有黑暗系神分身都不知道。”

    “主神这是属下失职。”威廉连躬身道。

    布雷勒也躬身道：“主神除了在场的各位外知道我拥有黑暗系神分身的不过五个人。我拥有黑暗系神分身这的确是个秘密。而我现在既然为主神使者这秘密当然不会隐藏。”

    林雷微笑着点头：“你的神分身距离这多远？飞到这需要多久？”

    “不算太远大概需要十天时间。”布雷勒道。

    “嗨小子你说的倒是轻松简单啊让我们等你十天！”贝贝陡然一瞪眼。

    “这……”布雷勒尴尬一笑看了一眼林雷“我需要十天如果主神帮忙片刻估计就行了。”布雷勒虽然对主神知道的不多可也明白主神的度那是何等的惊人。

    林雷摇头一笑：“我们出！布雷勒你的神分身在那你指引方向即可。”

    “是主神！我的神分身就在东北方向。”布雷勒连指引方向同时布雷勒也转头看向远处的青袍人他的好友冈雷撒当即神识传音道“冈雷撒兄弟我现在要随主神离开了以后我们有机会再见了。”

    “布雷勒恭喜你了。”在远处的冈雷撒。观察着林雷他们一群人。也为自己好友感到开心。

    “出！”林雷笑着开口。

    说着一股大地主神之力弥漫开来包裹在场的众人。

    “呼！”化作一道土黄色光芒瞬间消失在天际。

    冈雷撒仰头看着这道光芒消失唏嘘不已：“之前。布雷勒还和我一同比试没想到转眼他就已经是主神使者了。”看了一下周围草地他脸上露出笑容“还好。前几天布雷勒幸好完成了这一个魔法阵。”

    布雷勒这段时间。居住在冈雷撒这主要就是为冈雷撒布置魔法阵的。

    魔法阵的奥义和七**则、四大规则都不同。

    那是属于很特殊的一方面研究魔法阵需要有足够地耐心并且有这方面地天赋。对计算推演能力以及天地感应等方面要求极高。（八度吧 www.8du8.com）不管是在地狱等至高位面还是在七大神位面魔法阵大师。地位都是极高的。

    像当年林雷初入地狱参加的恶魔考验。那一次进入的城堡便蕴含一个大型魔法阵自身实力。

    “今天起应该没什么人来麻烦我了。”冈雷撒微笑着启动了魔法阵。

    “嗡

    方圆近十里范围内迷蒙的光芒亮起紧接着光芒消散。顿时这十里内情景顿时变了湖水和建筑都消失了。有地。只是很普通的草地。

    显然这是一个很厉害的迷幻魔法阵。

    林雷本人还不知道。收到一个魔法阵大师为使者。

    天地间一片苍茫。

    林雷他们一群人极穿梭在高空林雷皱眉瞥了一眼布雷勒开口道：“布雷勒你的神分身到底在哪里？”

    “就在前面啊快到了。”布雷勒却是这么说道。

    “对就在这主神可以停下了。”布雷勒连道。

    林雷眉头皱着停下这一处和刚才草原地方相隔近亿里亿里距离对林雷而言说几句话的时间罢了。

    “你确定就在这？”林雷不由又看向他。

    “对我地神分身来了。”布雷勒笑着看向远处。

    林雷也看向远处遥远处空中有乘金属生命飞行的队伍数个也有独自行动地数人。最让林雷感到惊诧的是----周围林雷根本察觉不到和这布雷勒同一个气息的人。

    “来了。”布雷勒笑道。

    果然----

    一道身影正朝这里极飞来来人一袭黑色长袍身高和布雷勒相当眼眸中时而掠过一丝煞气。这道人影靠近后立即躬身行礼：“黑暗布雷勒拜见主神！”

    寂静！

    不管是其他主神使者还是军团长威廉亦或是贝贝甚至于是林雷！都惊呆了！

    “你们是同一个人？”林雷难以置信地扫过这二人。\

    一袭白袍的布雷勒笑容亲切让人倍增好感。

    而一袭黑袍的布雷勒让人感到一股邪恶。

    最重要的就是----两人灵魂气息不一样！

    在常识中一旦独立成神灵魂两分那分成两份的灵魂也是一样的。记忆、感情等都完全一样。按道理不同神分身就是气质、思想等也应该一样才对。

    “主神我和他真的是一个人。”白袍布雷勒恭敬道。

    “准确说在亿万千前我们是一个人。”黑袍布雷勒瞥了一眼白袍布雷勒。

    贝贝看着这黑袍和白袍布雷勒不由转头看向林雷传音道：“老大这怎么回事？他们两个是一个人？”

    “布雷勒你们两个……”林雷扫过眼前二人“果真是一个人？有什么可以证明？”

    白袍布雷勒看向黑袍布雷勒开口道：“我们两个人合体一次吧。”

    “真不想和你合体。”黑袍布雷勒却是说道。

    随后这白袍布雷勒和黑袍布雷勒竟然相互靠近身体竟然融合起来最后成为一个人----布雷勒！

    “真地是一个人。*”林雷完全惊呆了。

    只有同一个人。才能真正合为一体。

    最诡异的是。这两人融合为一人后这融合后的一人灵魂气息竟然改变了。和白袍布雷勒的纯净温和灵魂气息以及黑袍布雷勒的暴虐疯狂灵魂气息都完全地不同。

    那是驳杂地却又诡异的统

    “能告诉我怎么回事？”林雷疑惑看着这布雷勒。

    布雷勒看了看周围其他人。随即躬身道：“禀报主神我布雷勒……相信主神也看出来了我不是普通的种族。”

    林雷微微点头。

    身体强大竟然能够硬抗七星恶魔级别强者攻击。这身体强度普通人怎么会有？而且。那布雷勒变身后全身肌肉膨胀暴突那皮肤青色、白色纹痕交杂犹如蛇地皮肤一样。特别额头那两个触角。

    一切都代表布雷勒并非普通种族。

    “我是古老地布拉族的一员！”布雷勒恭敬道。

    “布拉族？”林雷眉头一皱。

    “是地主神。”布雷勒恭敬道“我们布拉族天赋不弱于神兽！”

    林雷也知道。天地间有许多奇特的存在许多存在也都有天赋神通。

    如紫晶山脉孕育而成的紫荆主神如冥界冥海诞生的第一个植物生命死亡主宰还有地狱的第一个生命毁灭主宰……他们都是其他地存在。*这类存在很多。一般每一个物质位面都会诞生一两个神兽或者特殊存在。

    玉兰位面便诞生了噬神鼠。

    其他位面也不少。只是各自际遇不同有的虽然天赋了得。可成就却一般。

    “虽然我们布拉族很强。可是我们却没有天赋神通！”布雷勒又道。

    “没天赋神通？”贝贝忍不住疑惑道。

    强大到那等程度地种族。应该有天赋神通才对。

    “上天是公平的我们没有天赋神通。可是我们却拥有一种与生俱来的天赋能力。”布雷勒笑道“每一个布拉族族人记事起就懂得一种秘术----让自己的灵魂蜕变而后一个人变成两个人。”

    “蜕变？”林雷眉头一皱。

    “是的蜕变！”布雷勒点头道“只要是智慧生命那性格就会有缺陷！有弱点！比如说我喜欢研究魔法阵我想让自己沉心完全研究魔法阵。可是在我心中我同样有着其他的**。比如说女人比如说权势等等！这一切**都会令我无法静下心研究魔法阵。”

    林雷点点头。

    就好像他自己也无法做到完全修炼不休息。一般林雷五个分身四个分身修炼有一个分身处于休息中。

    “我们布拉族族人可以让性格、**、思想等完全分成两类。自己想要的集结在一起。而自己不想要的贪婪、邪恶等也可以摒弃到一边！然后让灵魂蜕变分化成两个灵魂。而后身体也分成两人！”布雷勒笑道“就像我我的一个身体心平气和我完全可以静下心沉浸在魔法阵研究中。而我另外一个灵魂却是充满各种**去杀戮去争夺等等。”

    “两灵魂彼此不想干扰。”布雷勒笑道“也因为各走极端当然我实力也会有突破。”

    林雷听地完全震惊了。

    这根本将一个人从性格思想等许多方面变成两个人了。

    有一种说法每一个人心中都有一个魔。即使再高尚地人心灵深处也会有暴虐的分子只是他自我控制能力强没有表现出来。

    而这布拉族竟然能做到将这两方面分离。

    “人的灵魂很复杂！当生命诞生灵魂自然也有了而随着经历的不同人的思想、**等逐渐变化灵魂气息也会有着细微的改变。”布雷勒淡笑道“当然改变不会太大。毕竟出生的时候灵魂根本的气息已经固定。”

    林雷点点头。

    他自己就懂得这一点年幼的他和如今地他是有些变化地。虽然别人一眼能认出林雷可也察觉到林雷的变化。

    “成神地时候灵魂两分。那根本是灵魂本身一分为二思想**等没任何变化。准确说神分身等等其实是统一的一个人思想都是完全一样的。”布雷勒笑道“而我们布拉族不同我的两个身体思想、**、性格等等完全不同！处于两个极端。当然灵魂气息也有变化。”

    说着布雷勒身体再一次变化一分为二为白袍布雷勒和黑袍布雷勒。“我们两个在一起甚至于会因为想法不同做法不同而彼此争斗。”白袍布雷勒笑看向林雷“主神你能想象吗？”

    “奇特不可思议！”林雷惊叹起来。

    这天地、自然果然奇妙连这种种族也能诞生。虽然没有天赋神通却也赐予了他们这种奇特的天赋能力。

    “你们布拉族族人有多少？”林雷忍不住道。

    “很少很少。”白袍布雷勒摇头道“这么多年我就碰到过三位而已。我们布拉族自己人相见会轻易辨认出对方。”

    “这么少？”贝贝嬉笑道“那你要找一个布拉族女人生孩子不是很难？”

    白袍布雷勒一怔旋即笑着摇头：“我们布拉族族人实际上没有男女之分男子模样还是女子模样完全我们自己决定。我布拉族族人生育孩子其实很简单。牺牲我们自己消耗我们的生命力吐出一个蛋。在吐出这个蛋后不久我们本身会死去。而孩子会诞生。”

    要生一个必须先死一个。

    林雷和贝贝相视一眼不由唏嘘不已这布拉族还真是奇特。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第三十四章 轮回
    “生一个死一个那第一个布拉族族人怎么诞生的呢？”贝贝眨巴眼睛道。（八度吧 www.8du8.com）

    林雷听了不由笑了。

    “贝贝你说第一个噬神鼠怎么诞生的呢？”林雷开口道。

    “呃……”贝贝一怔。

    “我们布拉族族人甚至于许多奇特的天赋存在都是天地间自然诞生。”布雷勒笑道“我就是在物质位面纳拉位面诞生的而我遇到的三个其他族人却是其他位面诞生的。虽然我知道我可以牺牲自己生育一个孩子不过我暂时没那想法。”

    林雷明白。

    无数位面的规矩就是越逆天、可怕的种族族人数量就越少。

    如青龙、白虎等四大神兽如幽冥果树死亡主宰、毁灭主宰等估计都是唯一的。这布拉族虽然天赋能力奇特可还是无法和噬神鼠、幽冥果树等相比数量也就会多上不少。像神兽猊狻单单林雷神识现过的便过百了。

    毕竟这神兽也是有高低之分的。

    “哈哈没想到我这次还收了一个布拉族族人为使者。”林雷笑道“还是一个魔法阵大师人物好了我们现在出吧。”

    林雷也释放开主神之力带着这一群人化作一道土黄色流光朝处的传送阵飞去。

    当林雷他们一群人朝地狱赶路地时候。那孛贴儿和曼鲁两位下位主神则是回到了天界。

    天界中唯一悬浮着地建筑---奥古花园。

    这一座悬浮地花园中。居住着四大规则主宰中数一数二地强者----命运主宰奥夫！

    寂静花园内。奥夫盘膝坐于一片草地上。白色胡须都垂落在胸前。

    “奥夫大人。”孛贴儿、曼鲁二人来到一侧。躬身道。

    “哦。回来了。”奥夫微笑道。

    孛贴儿和曼鲁心中不由一阵舒坦臣服于命运主宰奥夫在他们看来是明智的选择。命运主宰奥夫实力非常强其次他待人态度也非常好。像毁灭主宰总是冷着脸臣服于毁灭主宰那是受罪。

    而命运主宰呢？笑脸相迎。

    他们当然心里舒坦。也愈加的忠诚于命运主宰奥夫。

    “奥夫大人你让我们去收那布雷勒的为主神使者当我们查到布雷勒身份找到他的时候。这布雷勒竟然和林雷在一起。”孛贴儿无奈道“我们请求他让出那布雷勒可林雷不答应我们提出奥夫大人你的名字他也根本不理会还喝斥我们二人。”命运主宰奥夫听了。不由笑了笑：“算了这林雷毕竟都是主宰级别人物有点脾气也不奇怪。”

    “是。”

    孛贴儿、曼鲁躬身。

    “好了还有近百年时间位面战争都要开始了。”命运主宰奥夫站了起来遥看远方“我也得去光明神位面一趟了。”

    地狱血峰大陆幽蓝府境内。

    “呼！”

    一道土黄色流光划过长空。坠入天祭山脉中。流光度之快连天祭山脉的许多上位神族人们都根本没注意到。

    天祭山脉林雷的府邸内。

    林雷他们一群人凭空降落在府邸空旷的草地上。

    “林雷长老！”

    那些侍女、护卫们一看到林雷吓得一跳而后连行礼。

    “哈哈林雷。这次你出去时间挺长地啊。”一道声音响起贝鲁特和青火二人同时出现。

    贝鲁特目光一扫林雷、贝贝身后的七人----这七人分别是五名主神使者外加布雷勒的黑袍、白袍两个身体。至于那位军团长威廉在林雷他们抵达传送阵处威廉也就留在了传送阵旁的军营了并没跟着一起过来。

    “这些就是你找地主神使者？”贝鲁特笑道。

    “对。”林雷笑着点头“当然要找主神使者耗费时间不需要这么长主要和贝贝一起。好好逛逛那三大神位面。”

    一旁的青火也忍不住道：“看起来还挺惬意的。对了你留在这府邸内的分身。怎么沉浸在修炼中了。想找你说话都没机会。”

    林雷只能笑笑。

    的确自己的五个分身只有本尊是放松清闲的其他三个主神分身以及火系神分身都处于修炼中。

    “你们暂时就住在这。”林雷瞥了一眼身后地主神使者随后林雷看向不远处的一名侍女“你去安排一下让他们都住下。”

    “是长老。”这侍女恭敬道。

    那六名主神使者也跟着这侍女入住了下来。

    林雷他们三人围着桌子坐下三人饮酒闲谈。

    “哦听你的意思这五百余年你进步很大？”贝鲁特惊讶道。

    林雷点头：“我的实力差不多是过去的三倍吧。”

    “三倍！”贝鲁特和青火不由震惊。

    实际上自从四**则玄奥开始整体融合林雷剑意一招的威力也就开始逐步的提升。

    不同法则融合三种玄奥融合和四种玄奥融合威力可是相差整整一百倍的。林雷这才提高三倍不算多。

    可对主宰级别而言实力提高三倍已经够可怕了。

    “哈哈好！”贝鲁特忍不住拍掌叹道。“看来那光明主宰奥古斯塔没多久可活了。”

    “恩。”林雷点头“距离位面战争不足百年这段时间准备进入位面战争的各方部队已经开始调集。那奥古斯塔估计和命运主宰奥夫也会经常在一起现在还不是动手时候。而且我地实力也在逐渐提升待得过了这段时间机会刚好。而且我也更有把握。”

    贝鲁特、青火不由笑了。

    杀奥古斯塔林雷从没放弃过。这奥古斯塔和林雷仇怨牵扯到几个方面。上次妥协。那是林雷为了母亲没办法才那么做。

    奥古斯塔本人也知道当时的林雷是隐忍、妥协地。

    可是奥古斯塔他却认为林雷达到大圆满已经没有了潜力。不足为惧。所以反而借着机会狠狠宰了一次林雷。过去。

    林雷麾下的六位使者可没急着去位面战场。他们依旧呆在天祭山脉！

    天祭山脉。林雷府邸内。

    空旷的场地上黑袍布雷勒和其他五名主神使者正形成一个六芒星的阵势一股股迥异地神力在不断地传递着黑袍布雷勒他们六人也在迅地不断闪动着一会儿到上空一会儿到遥远处一会儿又落下。

    而且还经常对着空气攻击撕裂出一条条空间裂缝。

    “都停下。”白袍布雷勒皱眉喝道。

    顿时。这六人都从空中落下。

    “怎么了布雷勒？”这四男二女都看向这白袍布雷勒。

    “不对这阵势运转过程中能量损耗很大浪费的能量过五成。”布雷勒不由摇头。

    “已经很不错了。”那位额头有着鱼鳞的美女笑道“我们六人联手。攻击力和防御能力都大增。而且防御强的还可以帮忙多承担些我们六个人联手挥可赶得上十八个主神使者各自行动了。”

    联手有时候是好事有时候是坏事。

    在位面战争中六个主神使者聚集在一起是给对方机会一举全部杀死。

    可是。当这六个主神使者通过魔法阵。可以攻击、防御等进行融合、叠加那就不同了。

    “不行。运转过程损耗太大。根本不是我现象的轮回战阵。”白袍布雷勒摇头道。

    就在这时候----

    “轮回战阵？”一道声音响起只见林雷和迪莉娅一同从远处走过来。

    “主神。”众人尽皆躬身。

    林雷笑着看向白袍布雷勒：“布雷勒你在魔法阵这方面地成就很不错。这段时间看你们不断地在演示这个战阵。我感觉……你们六个在位面战场上会大放异彩的。”麾下主神使者挥好作为主神也有面子。

    “主神这距离我想的还差不少。”白袍布雷勒摇头道“我当初为自己耗费近亿年研究出轮回战阵是让我和黑袍能有效结合挥出更强实力。现在这六人战阵也是以我当初创出的轮回战阵为原理推衍扩张地不过这战阵……六个人联合难度就大多了。”

    林雷点点头。

    要创出一个强大完美地战阵极难！数千年万年就要创出一个？不可能。

    原先的轮回战阵布雷勒也是耗费亿年时间。如今使用同样原理推衍罢了自然度快地多。可即使如此恐怕也需要数百年功夫。

    在林雷身侧的迪莉娅笑道：“依我看你们六个人到时候施展同一种主神之力运转过程中消耗会小很多。”

    “我们也是这么想的。”白袍布雷勒恭敬道“可这战阵显然还没完善好。不过主神……距离位面战争只剩下十年了我们时间上有些来不及。”

    “别急。”

    林雷淡笑道“位面战争会持续一千年这一千年的前面都是彼此猎杀只有当一千年地最后时刻才是最终的决战。你们只要在最终决战之前加入其中即可。所以你们还有一千年的时间。到时候我亲自送你们去位面战场。”

    从天祭山脉赶到炼狱的位面通道都是需要很长一段时间。

    唯有主神半天不到即可。

    “谢主神。”这几人顿时大喜。

    战阵越完善他们整体防御、攻击越强那他们生存下来的几率也就越高。

    “你们继续吧我不打扰你们了。”林雷笑着带着迪莉娅离开。

    悄无声息中十年又过去了。

    地狱混乱海洋深处有一片区域被称之为炼狱。

    “轰隆隆

    天地间一条条由人流汇聚成的长龙朝远处一座黑色城堡涌去。成千上万的地狱强者们涌入了这城堡城堡也就那么大可是这人流涌入已经持续了很久。

    在这座黑色城堡的窗户前两人并肩看着正是林雷和帕什这两大主神。

    “这次人还真不少。”林雷不由惊叹道。

    “这一次人非常多虽然说是地狱和天界的战争。可是如冥界、生命至高位面以及诸多神位面都有大量强者加入我们一方。”在林雷身侧地血峰主神帕什感叹道“论军队数量我们要远天界一方。可论质量我们可就差得多了。”

    林雷淡然一笑：“毁灭主宰他们也是想方设法这一战天界想赢也难。”

    “对了林雷你的六位主神使者呢？”血峰主神突然道。

    “着什么急只要在最终决战前和军队汇聚不就行了？”林雷淡笑道。

    “那随便你了。”血峰主神看着下方源源不断地人流不由感叹一声“位面战争开始了又要死一批人了。”

    林雷也微微点头。

    千年的位面战争开始了！


第二十一集 巅峰（结局卷） 第三十五章 千年
    位面战争开始可众主神们并没关注。

    因为决定一场战争胜败的是最后一场大决战。

    主神们寿命无限千年时光只是一瞬不少主神们已经悠闲地议论起这一场位面战争的输赢。而最年轻的主神----林雷却是处于实力突飞猛进的阶段。

    玉兰位面边缘正有一浩大的新生神位面。

    这神位面内部。

    “呼呼狂风猛烈一些山石被狂风一吹便化为碎粉。

    而初生的位面浓郁的神力、元素会再次凝聚成更加坚硬的山石直至这狂风吹之不碎。

    高耸如云的大山浩荡无边的平原。

    浓郁之极的元素在天地间飘荡着一尊高大人影屹立在天地间随着其单手一指凭空一轮青色的太阳凝聚形成悬挂在高空。

    “耗费一千一百余年这风系神位面总算完全建成。”淡青色长的林雷脸上露出一丝笑容这一千一百余年的修炼也令林雷的风元素法则进步到融合六种玄奥境界。不过风元素法则共有九种玄奥。

    风系这融合六种相当于大地法则融合四种玄奥。

    “距离位面战争最终决战。还有五百年。不急！”

    淡青色长地林雷又闭上眼眸。继续修炼。

    不同四种法则玄奥。正突飞猛进般进步。林雷当然不愿就此停止。

    位面战争开始地第七百六十五年。

    地狱。天祭山脉。

    一道模糊地光芒正在天祭山脉上空闪动着。天地间不断地出现一道道空间裂缝。片刻。这道模糊地光芒又坠入天祭山脉内林雷地府邸中。光芒消散。露出了六人地身影。正是黑袍布雷勒和其他五名主神使者。

    在下方观看的白袍布雷勒脸上终于露出笑容：“哈哈成功了！”

    “很完美损耗的能量不足一成。”那名有着亚麻色长的维亚女巨人惊叹道。

    神兽九尾嘶风狐拉塞尔也连点头：“我们六人联手哼。就是来三十个统领级别人物如果不统一估计都不是我们对手。”六个拥有主神器的强者并且能那般完美的结合统

    挥的实力。堪称可怕。

    “幸亏我们这有两人是水属性的又有两名是黑暗属性地。”白袍布雷勒笑吟吟道“水属性包容能力强黑暗属性……我对此了解很深。这才改造成功！”

    就在这时候----

    林雷宛如瞬移出现在七人身前。“主神。”他们一看。不由连躬身行礼。

    林雷目光扫过在场的主神使者心头一阵欣喜自己这次选的主神使者们最大的成功就是选了布雷勒一个魔法阵大师。

    “有这轮回战阵我对你们在位面战场上也算有点信心了。”林雷淡笑道“不过你们也别得意。就是大圆满强者。在那种环境下死亡概率都要达到五成。你们六人还是要小心！”

    “是主神。”

    众主神使者躬身。

    他们也明白艰险程度拥有这轮回战阵只是让他们生存概率增加许多罢了。还远不到能纵横战场地地步。

    “既然你们磨合的差不多了今天我就送你们去位面战场吧。”林雷淡漠道“布雷勒……你的光明神分身是留在这还是一同去？”

    “论战斗能力我比黑暗分身弱些。”白袍布雷勒笑道“而且这战阵。也是基于两个黑暗强者、两个水属性强者、一个大地强者。一个风属性强者这样的六种属性构建而成的。”

    林雷微微点头。

    白袍布雷勒和黑袍布雷勒虽然说思想不同。可毕竟他们是同一个人。林雷赐予的那件灵魂防御主神器黑袍布雷勒同样能使用。

    林雷将麾下六名主神使者送入位面战场后又回到了天祭山脉。

    位面战争开始的第八百九十三年。

    “呼！”一道人影以极为可怕地度瞬间划过千万里距离最终坠入天祭山脉。

    正独自一人静坐在庭院内的林雷陡然抬头。

    那道人影从天而降直接落在林雷身上融入林雷体内。

    “终于所有分身都在一起了。”林雷脸上露出一丝笑容。

    “林雷。”

    贝鲁特、青火几乎同一刻也来到了这。贝鲁特惊喜道“你的风系神分身回来了？怎么你的四法则融合已经差不多了？”当初林雷开辟风系神位面成功后而是紧接着修炼不到功成怎么会回来？

    “差不多了。”林雷淡笑着点头“四法则融合已然达到最终瓶颈。”

    “跃过这一步就是完美的四法则融合。不过这最后一步比同一种法则大圆满都要难。”林雷感叹一声。

    贝鲁特、青火也都明白。

    大圆满修炼成功何等艰难？

    林雷因为拥有三个主神分身修炼度惊人。这才不断进步直至这最后瓶颈。然而……瓶颈突破和推演能力等没关系。现在大圆满最后瓶颈的主神就有很多。他们亿万年都突破不了。

    林雷呢？

    谁也不知道这最后瓶颈林雷是否能突破。

    毕竟四法则融合比大圆满。还强十倍。可难度自然也更大。

    “达到最终瓶颈我的实力比当初和奥古斯塔一战时强了近十倍。”林雷微笑道。

    “十倍！”

    青火和贝鲁特都是大喜。

    “哼奥古斯塔那混蛋。”贝鲁特忍不住笑了起来“上次让他侥幸逃掉如今林雷你又强大了十倍。哈哈……除非那奥古斯塔达到大圆满境界。可是这可能性太低太低。”无数年来奥古斯塔都没突破。

    其实。已经差不多能宣称奥古斯塔没大圆满的希望了。

    “杀奥古斯塔不但是我们也是四神兽家族的期望啊。”贝鲁特笑看着林雷。

    “贝鲁特。你也别急。”旁边地青火微笑道“现在位面战争到了最后百余年那奥古斯塔很可能和命运主宰在一起等过了这段时间林雷再下手不迟。”

    “或许这最后一百余年我再有突破呢。”林雷哈哈笑道。

    “可别做梦幻想！”贝鲁特也不由笑了起来。“最后突破很难啊。不过你一旦突破最后瓶颈玄奥本身威力立即增强十倍估计还会有意志威能降临。林雷一旦真的到了那份上就是四大规则主宰也不足畏惧了。”

    “贝鲁特爷爷这突破是难可我说不定。在这百余年中就突破了。”林雷开玩笑说道。度真的太大。就是到位面战争开始的第九百九十九年林雷依旧没有突破。

    天空一片黑暗。

    “呼！”“呼！”……

    七道身影飞离了血峰大陆并肩穿行在地狱上空飞行不久。七道身影变成了十一道身影。当这支队伍飞行之混乱之海某处上空的时候队伍再次扩大了达到了十七人！

    “主宰！”诸多身影躬身行礼。

    “各位那位面战争最终决战只剩下最后两天我等一同前去。”笼罩在黑色长袍中的毁灭主宰乌特雷德扫过在场众人目光特意在林雷身上略微顿顿“走吧我们直接出！”

    说着毁灭主宰单手一挥。撕裂开空间裂缝。直接冲进空间裂缝。

    后面地其他十六名主神也同样冲进去。

    “林雷。这一次位面战争去观看的主神估计比上次审判你的那次还要多。”贝鲁特传音说道这一次去观看位面战争地在地狱中的所有主神包括贝鲁特、青火在内都出了。

    林雷淡然一笑：“那命运主本書轉載 91du文學網宰奥夫曾经赢过一次命运一系的七位主神得到过一次意志威能赐予。其他各系的主神们绝大多数都不希望他们变得太强。”

    牵扯到自身利益当然都来观战。

    “林雷。”忽然毁灭主宰声音响起。

    林雷飞行度立即略微递增飞行到最前方和毁灭主宰并肩。

    “乌特雷德大人。”林雷传音道。

    毁灭主宰乌特雷德那双泛着深沉灰色地眼眸扫了林雷一眼脸上露出一丝笑容：“这次你贡献六个主神使者谢谢了。”

    毁灭主宰说谢谢？

    “大人你当初都曾救过我一命这事情又算什么。”林雷一笑说道当初光明主宰奥古斯塔威逼林雷交出九颗灵珠那一刻奥古斯塔甚至于都要动手了幸亏毁灭主宰现身。

    毁灭主宰听了笑容更盛。

    “哦位面战场要到了。”毁灭主宰看向前方。

    四大至高位面、七大神位面是非常靠近的。在这十一个神位面中央处地空间乱流中就有一处很小地位面----位面战场。所以从这十一个位面撕裂开任何一个位面飞向位面战场耗费时间都极短。

    如果从炼狱的位面通道反而是绕路。

    从空间乱流中走却是沿着直线最短地路线走。

    “林雷。”一道熟悉声音响起。

    林雷转头看去远处正有一群人影靠近过来为的是死亡主宰那名红俏丽少女。这支队伍显然是冥界一方地众主神们冥界一方也有十四位主神。

    “哗啦

    众主神们直接冲入了位面战场中。寒风呼啸。

    冥界、地狱两方31位主神直接落在一座高山上片刻又有九道身影从远处飞来正是生命至高位面的主神们。紧接着零散的三三两两主神们靠近很快就聚集了49位主神。

    “现在可就差天界和那光明神位面了。”死亡主宰俏脸上露出一丝笑容瞥了一眼毁灭主宰“乌特雷德那奥夫似乎是很有信心啊。”

    “信心？谁没信心？真正的输赢等那一场战争结束才知道。”毁灭主宰淡漠道。

    林雷、贝鲁特、青火三人则是在山顶的一角在许多主神眼中林雷他们三人是玉兰一系三位主神。已经算是一个整体。他们这个团体因为林雷的存在使得这团体比当年四神兽团体更可怕。

    “他们来了。”林雷淡笑道。

    青火、贝鲁特立即转头看去此刻其他主神们也注意到了。

    只见远处浩浩荡荡的一群人影从远处飞来足足有二十二人。

    命运主宰奥夫为那光明主宰奥古斯塔跟在一侧其他众多主神们也有其他各系的。

    “哼。”毁灭主宰见状目光落在奥夫身上。

    而奥夫同样看向毁灭主宰。

    显然这两名规则主宰已经将对方视为最强对手。

    “林雷他们这两人都将对方当成唯一对手。瞧不起其他主神。如果哪一天林雷你越他们你说他们会什么表情？”贝鲁特传音给林雷揶揄笑道。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第三十六章 最终决战
    林雷目光掠过毁灭主宰、命运主宰二人。

    “要越他们即使我四法则融合圆满和他们比也就相差无几罢了。除非再炼化一枚火系下位主神格。”林雷传音说道。

    贝鲁特、青火二人也微微点头。

    “待到明天才是最终决战我们在这慢慢等吧。”贝鲁特笑着说道。意地交谈着。而天界、地狱双方的军团的高层人员也是在为即将开始的决战准备着。这一战堪称数万亿年来位面战场中统领级别人物最少的一战。

    过去位面战争的热点是决战前的统领人物彼此厮杀。

    而这次那些成名已久的统领人物以及大圆满们几乎都没来。

    整个位面战场上统领人物、主神使者们加起来数量不过三十个。其中大多数都是刚刚成为主神使者的。如林雷麾下的六名主神使者。大圆满强者更是一个没有。

    大圆满强者生存希望是大。

    可如果就单独一个大圆满估计对方会将大部分力量对付一个大圆满。没有什么宝物值得大圆满强者拼性命。

    死亡主宰等四位规则主宰并肩站在山巅遥看数十万里外的战场。

    “轰隆隆

    很突兀的位面战场星河处。无尽力量汇聚激荡能量波朝四面八方逸散开去在星河两岸地兵营几乎瞬间化为齑粉。参战的战士们每一个最起码都是上位神级别大家都能轻易抵挡这能量波。

    “咻！”“咻！”

    梦幻美丽的的七彩光芒冲天而起。

    星河上一共有两条通道此刻。这两条通道都出耀眼的七彩光芒。

    “杀！！！”

    许多刚才还在静修、休息地战士们没有丝毫犹豫按照事先的安排。有条不紊地沿着各自队伍疯狂朝星河通道涌去。

    “开始了！”

    71站在数十万里外的主神们不由都全神贯注地观看这一战。91du网

    “奥夫。乌特雷德你们两个说你们两方谁会赢？”死亡主宰唯恐天下不乱揶揄笑道。

    冷漠的黑袍男子乌特雷德淡漠道：“赢？我们地狱不需要赢只需要获得平局就已经是成功。（八度吧 www.8du8.com）要想两条通道上都获胜我们没把握可一条通道上获胜那倒不是多大地难题。”

    “输赢看他们吧。”命运主宰奥夫这个和蔼老者。依旧面带笑容。

    似乎没什么能令他吃惊。

    “真是疯狂。”林雷透过主神神识遥看数十万里的那战斗过程不由感叹一声。

    “轰！”“轰！”……

    凡是冲入星河通道无数的战士体表都燃烧起主神之力光晕一个六星恶魔层次强者使用主神之力甚至于能威胁到一个没使用主神之力的统领。而此刻成千上万的强者们使用主神之力。

    那是何等场景？

    过去看不到现在看到了！

    “疯了。”贝鲁特目睹这一幕。不由摇头“难怪就是大圆满就是那些统领都不愿参加。”

    “因为主神的利益导致这一切生。”青火感叹一声。

    林雷则是仔细观察着战斗的生过程。

    星河上的两条通道几乎同时生起战斗。

    “目标正前方黑角的男子周围集体物质攻击。”

    只见一百名体表燃烧着各色主神之力的战士整齐划一地或是举起武器。或是出腿脚……同一刻一百道物质攻击疯狂风暴一样扫过前方。那一名额头长着黑角地壮汉身体周围十米内瞬间化为虚无。

    “目标前方二十米范围灵魂合击。”

    又是透明的大量灵魂攻击弥漫开去。。http://。对方原本在厮杀的战士。不少战士身体一顿便从高空坠落。神器等浮现在体外。无情地彼此厮杀着。

    特别参战的统领级别、主神使者们极少所以这战争完全是用命来填。

    “十二翼神天使出战了。”死亡主宰轻笑道。

    “十二翼神天使军团果然厉害。”贝鲁特惊叹着在贝鲁特身侧的林雷目光也是一亮。

    两条星河通道上天界一方的队伍中几乎同时涌现出十二翼神天使战队。

    亮丽的白光笼罩着十二只白色羽翼扇动着。

    “前方物质击杀！”

    六名面容冷漠笼罩在白光中的十二翼神天使形成天使战阵。出了一道粗壮的白光瞬间射向前方。这白光过处空间尽皆碎裂而对面地狱一方拥挤地战士人群中一瞬间地狱一方就有数十名战士化为虚无。

    十二翼神天使六人为一小分队。

    十小分队为一队。

    十队为一大队。

    “呼呼----”

    只见大量的十二翼神天使们非常有序的不断前进。在他们两侧也有大量天界的军队战士们辅助。以十二翼神天使为尖刀天界大量战士们为辅助完全是压着地狱一方打。不断地压迫着对方。

    “轰！”

    十二翼神天使每一个小分队每次合击都会灭杀大量战士。

    毕竟十二翼神天使。实力不弱于七星恶魔。而地狱战士们大多数都是六星恶魔层次。实力上本来有差距加上十二翼神天使们又擅长合击之术自然是摧枯拉朽般的不断前进！

    “对面最前方地天使分队。物质攻击合击。”

    足有七百名地狱一方战士们联手施展物质攻击只见漫天盖地大量光芒射去。http://十二翼神天使们闪躲也来不及。顿时这一个小分队瞬间化为齑粉。

    但是紧接着----

    连续两道白光射向地狱一方顿时灭杀近百名战士。令地狱一方又乱了。

    “完全不是一个层次。”贝鲁特皱眉摇头“一个十二翼神天使单独都比得上十个六星恶魔。地狱一方即使一个队伍一百人联手攻击可攻击凌乱也无法杀死形成天使战阵的六名十二翼神天使。唯有数百人联手才有希望。”

    林雷也微微点头。

    他也看出来。十二翼神天使是一把锋利到极点的尖刀。

    他们不怕死而且他们极强！

    要杀死六名十二翼神天使一般地狱一方要损失上千名战士。这只是数字比例最重要的是----士气！

    有十二翼神天使们为尖刀天界一方其他战士们也气势冲天天界一方势如破竹。

    而地狱一方战士们虽然无惧生死。可是巨大地差距也令不少战士们心寒。这么送死下去……如何才能获胜？士气一旦下降很容易会形成溃败。

    “一旦这么下去再过一会儿天界一方在两条通道上都将获胜。”林雷皱眉说道。

    “地狱一方应该不会这么快就败。”贝鲁特摇头道林雷也点头：“对我麾下地那六名使者。此刻还在地狱战士的人群中并没有参与到其中挥作用。我想地狱一方应该是有什么计划。”

    两条通道上各有六百名十二翼神天使。

    一千二百名十二翼神天使无惧生死。能完美配合的一千二百名七星恶魔级别强者。作用非常的大。

    星河两条通道上。其中一条通道地狱一方节节败退。而另外一条通道地狱一方虽然也败退可败退度也慢上不少。杀死地十二翼神天使也略微多些。

    地狱一方败退度快地那条通道上。

    “嗖！”“嗖！”……

    一道道白光都是六名十二翼神天使地合力一击大量地狱战士们惨死。虽然偶尔组织起有效的合击能灭杀六个十二翼神天使。可是……地狱一方损失太大了死亡地人太多了。

    白光不断亮起。

    屠戮！

    地狱一方大量战士在白光中化为齑粉。

    “杀天界战士们也兴奋地咆哮着肆意追杀着。

    不断地败退终于形成了大规模的后退在疯狂追杀下完全溃败了。

    一溃败胜负已分。

    很快天界一方就冲杀到这条星河通道尽头顿时七彩光芒收敛。

    天界一方获得一条星河通道上的胜利。战。

    “乌特雷德其中一条通道上你们可是输了。”死亡主宰笑眯眯道。

    “还有一条通道。”乌特雷德淡漠道。

    “哦高手果然安排在这一条通道上。”命运主宰奥夫笑呵呵说道。

    林雷他们也现了在另外一条通道上地狱一方终于开始疯狂的攻击。

    “果然地狱一方也凑了不少七星恶魔强者。以一百人为一个队一共三队。”林雷笑了在地狱中以及其他神位面七星恶魔还是很多的。特别许多七星恶魔都是被控制住的。如那炼狱统领墨思就控制着不少七星恶魔。

    那些七星恶魔灵魂被控制自然也忠诚无比无惧生死。

    这样地七星恶魔在地狱、冥界等诸多位面搜集也终于凑了三个百人队。

    不过虽然单个实力一样可地狱一方七星恶魔们却无法巧妙的形成战阵。

    “疯狂反扑啊。”贝鲁特笑了起来“在这七星恶魔百人队的带领下地狱战士们士气也上来了。”

    地狱一方和天界一方都疯狂了。

    铺天盖地的攻击疯狂朝对方攻击。

    大量七星恶魔以及大量的十二翼神天使陨落。

    六个十二翼神天使形成的战阵是无法抵抗那么多七星恶魔联手攻击的。当然地狱一方七星恶魔死的更多。

    “噗哧！”

    “咻！”

    诡异的一个个十二翼神天使接连陨落。一道道身影正悄然穿梭在人群中他们灵活之极而且个体力量极为可怕。

    命运主宰奥夫眉头微微一皱随即转头看向命运主宰：“哦？统领级别人物？”

    “不算多也就那么些罢了。”毁灭主宰淡漠道。

    那些挑选地主神使者大多数实力都已经接近统领人物。再加上拥有主神器。一人偷袭一名杀死十二翼神天使并不是难事。

    因为这一次是诸多位面联手对付奥夫。所以主神使者大多数都是地狱一方天界一方极少。

    每一个主神使者作用都赶得上六个十二翼神天使。

    “林雷看起来地狱一方不占优势啊。”贝鲁特皱眉道“那些十二翼神天使们根本无所畏惧。死掉一两个立即又重新组合成战队。任何六个十二翼神天使都能形成天使战阵。”

    林雷也看出来了。

    因为十二翼神天使的疯狂誓死不后退。

    令地狱一方即使出动了三个七星恶魔百人队乃至于不少主神使者们偷袭都没办法让天界一方后退。

    “他们六个在想什么呢还不出手？”林雷疑惑观看着。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第三十七章 夺目
    高山之巅狂风呼啸。（八度吧 www.8du8.com）

    诸多主神们站在山巅之上谈论着同时数十万里外的战争也完全被这些主神们观看在眼里。

    “乌特雷德！”命运主宰奥夫微笑着瞥了一眼不远处的毁灭主宰“原来这就是你的依仗三百七星恶魔以及这些主神使者！真是佩服能凑这么多不怕死的七星恶魔可惜你地狱一方依旧没什么优势。”

    “到最后再说！”毁灭主宰冷漠观看着这一切。

    在数十万里外的星河通道上。

    地狱、天界两方军队陷入了疯狂当中在七星恶魔的三个百人队以及诸多主神使者带领下地狱的军队气势正盛大量的六星恶魔层次的战士乃至极少数七星恶魔的战士们都疯狂地出一次次集体性攻击。

    地狱一方犹如洪水一般肆意爆。

    而那不断闪躲偷袭的主神使者们就是潜匿在洪水中的毒蛇。

    天界一方十二翼神天使们眼眸中没有恐惧他们带领着天界军队不断抵抗一个个十二翼神天使不断陨落但是每一个十二翼神天使陨落地狱一方损失要更大。

    “这些天使真难缠。”贝鲁特轻笑道“无惧生死堵在星河通道上地狱一方这般疯狂都无法多前进一步。”“主要是星河通道就那么宽那么高。”林雷目睹无数生命不断逝去摇头道“地狱一方论士兵数量这一次是远天界一方的。可是星河通道就那么大。同一刻能交战的最多千人罢了。”

    “两三百名十二翼神天使。形成战阵幅散开来几乎堵住整个通道。在他们身侧还有天界大量战士辅助。”

    林雷明白。

    如果换一个环境。比如说是平原决战。

    铺天盖地地士兵冲击。数百名精英根本无法改变战局。可是。这是星河通道上决战。而在星河通道地两侧。就是空间乱流！掉入其中。以这些人实力。那是有死无生。

    “恩？他们六个。终于动了。”林雷不由笑了。

    隐藏在地狱一方战士人群中地拉塞尔、黑袍布雷勒等六人终于动了。六名主神使者。即使单独行动。也足以杀死数十名十二翼神天使。然而。此刻这六名主神使者。体表陡然燃烧起主神之力。

    “呼！”

    这隐忍、蛰伏许久的六名主神使者。仿佛六个嗜血的野兽冲向羊群般。

    “黑暗！”

    布雷勒传音给其他五人。

    “轰隆隆六道澎湃地主神之力在六人间形成的一个完美的六芒星。只见光芒一阵闪烁一瞬间可怕的能量汇聚到黑袍布雷勒身上布雷勒携带着六人之力冷漠地朝前方劈出了

    刀为黑色！

    那劈出的刀芒表层流转着黑光内部则是其他几色光芒。

    “蓬！”

    刀芒过处空间崩塌。

    “不好！”在数十万里处观战地光明主宰奥古斯塔情不自禁地低呼一声。

    的确情况不妙了。

    刀芒度极快掠过处。一个十二翼神天使战阵瞬间完全化为齑粉而且这刀芒竟然依旧朝后冲去又是一十二翼神天使战阵化为齑粉。那刀芒才变得无力最终被各色攻击击溃了。

    一次攻击灭杀十二名十二翼神天使！

    这一幕令天界、地狱一方局势立即生改变。

    其实这一幕也是理所当然。

    当初十二翼神天使战阵一次攻击就能灭杀数十名地狱战士。

    六名主神使者形成轮回战阵灭杀十二名天使那是理所当然。这只要是天使结成战阵的缘故。否则杀死数十名都有把握。

    “哈哈杀！”地狱一方士气大振。

    “杀死他们六个！”天界一方军队的管理人员立即下达命令。

    几乎同时----

    六个天使战阵乃至在最前端的天界大量的士兵立即出了最强攻击目标----六名主神使者！

    然而在天界一方刚开始整体行动的时候布雷勒六人却已经做出了第二决定。

    “风！”布雷勒传音怒喝道。

    顿时。六道主神之力再一次在六人之间流窜。只是这一次形成的混合主神之力。外表则是包裹着一层淡青色主神之力。

    “呼！”

    六名主神使者几乎瞬间如无影的风进入了地狱一方人群中。

    天界一方大量攻击这才落下来根本没伤到他们六人。

    “哈哈痛快。（八度吧 www.8du8.com）”那名身材壮硕地铁汉大笑道“布雷勒你定下的办法还真不错。”

    “当然。”黑袍布雷勒淡笑道“攻击一次后别管对方反应立即逃进我方阵营深处。然后再去攻击再缩回来！哼他们的攻击最多杀死些普通士兵我们地狱一方别地不多普通士兵最多。”

    随即布雷勒再次下令---

    “风！”

    六名主神使者猛地朝四周散开距离拉开朝前方冲去。

    “大地！”

    布雷勒又传音下令。

    六道主神之力再一次汇聚浑厚的大地主神之力包容在最外围这股强大之极的能量汇聚在那名壮汉身上只见那身形壮硕的大汉冷漠地击出了他的右拳拳头如山压向前方天地震碎。

    “风！”

    六名主神使者再一次飞退。

    天使一方再一次蒙受大量损失足足十二名十二翼神天使再一次陨落。

    虽说十二名对于这一次十二翼神天使军团数量不算太大。可是以六名主神使者的度。一次就杀十二人十次那可就是一百二十人了。这一次天使军团一共来两个大队一千二百名。而这条通道上本来也就六百名十二翼神天使。

    接连厮杀。到如今损失神天使已已经大半剩下的不足两百名了。

    而地狱一方的三百七星恶魔都不足百名。那主神使者们大多都在天使反扑中死亡过半了。

    惨烈！

    “快你们赶快支援。”天界一方也急了。

    “赶快迟了可就来不及了。”

    天界一方还有援军----在另外一条通道上。获得胜利的十二翼神天使。另外一条通道上也同样是六百名十二翼神天使。而那六百名十二翼神天使损失不大。如今。还有过五百名十二翼神天使。

    不过神和神地战斗每秒钟估计都交手一次了。

    如布雷勒等六名主神使者连续攻击十数次估计都不足三十秒。

    那过五百名十二神天使援军要从另外一条通道赶到这一条通道。并且要在人流中赶到最前面。即使度快。也要一两分钟。

    众多主神们也都安静下来大家都感到此刻的惨烈。

    “如果在那一百余名十二翼神天使被杀光前那五百余名十二翼神天使能赶到。那天界就能赢了。如果地狱一方先冲杀到尽头。那地狱一方就赢了。”林雷也看清楚了这一幕。

    地狱一方主神使者布雷勒他们六人外加在不断偷袭、猎杀天使的九名主神使者。

    单单他们都足以消灭这一百余名十二翼神天使了。

    “不好必须加快度。”布雷勒传音给其他五人。“另外一条通道之前已经胜利那条通道上对方的六百名十二翼神天使损失比较小一旦等那批十二翼神天使赶过来我们就没什么希望了。”

    拉塞尔低沉传音道：“加快度杀进天使军团内部吧。”

    其他五名主神使者大惊。

    他们到现在就仿佛乌龟一样偷袭一口然后就收缩。然后。再偷袭一口。这样虽然安全的多可杀敌度太慢。

    “没得选择。这样下去必输。”黑袍布雷勒一咬牙“执行最后一套计划吧。”

    “好。”

    “开始吧。”

    六名主神使者几乎瞬间便做出决定。冲入敌群将面对铺天盖地攻击他们将可能陨落可也可能会赢。

    “贝尔总统领最后一套计划。”黑袍布雷勒传音给后方在人群中地地狱一方战场上最高统领。

    “哈哈好输赢就看这最后一招了！”

    那位总统领立即朝各个队伍的管理人员下令。

    顿时地狱一方军队移动开始变化了。

    黑袍布雷勒等六名主神使者脸色尽皆肃穆。

    “水！”布雷勒传音喝道。

    顿时六道主神之力澎湃流窜布雷勒六人宛如流水无处不入。悄无声息的这六道人影便冲到了最前沿直接冲入了天界一方阵营。

    天界一方顿时怒了。

    敢冲进来？

    “合力杀死他们。”没有任何犹豫天界一方大量战士以及天使们立即协力向这六人攻击。

    奈何这六人仿佛流水一样渗透在人群中众多攻击甚至于误伤到自己一方人马。最重要的是----水这一招是布雷勒他们六人中防御最强地一招。而且他们六人中不是拥有防御主神器就是拥有攻击主神器。

    六人联合防御太强了。

    而且又是施展水这一招。临攻击却是没死。

    他们立即开始疯狂攻击。

    “大地！”

    “黑暗！”创出了联合的最强四招----黑暗、水、风、大地。其中大地和黑暗都是攻击风为逃跑、移动而水则是防御绝招。

    他们六人冲入天使人群中可就没顾忌了。

    周围都是敌人只管尽情攻击就是！至于主神神力……林雷可是给他们每人一百滴足够用了。

    “杀！！！”地狱一方的战士们一些七星恶魔们也犹如洪水般冲击过来。

    因为那些天使们完全被那六人搅得大乱根本无法组织防御来抵挡地狱一方。顿时天界一方终于开始节节败退。

    地狱的一方战士肆意攻击天界一方。

    这也减轻了布雷勒六人负担。

    “哈哈杀光这些天使。”地狱一方疯狂了。

    原本只剩下一百余名天使在布雷勒六人的疯狂攻击下又杀死过半。其实以布雷勒六人联手防御恐怕需要近百名十二翼神天使联手才能杀死他们。可是在混乱中总数才一百余名地天使在地狱一方七星恶魔、主神使者的骚扰下他们根本无法组成有效攻击灭杀布雷勒六人。

    转瞬----

    只剩下五六十名的天使面对潮水般地地狱军团铺天盖地般地攻击瞬间又死去过半。

    败退！

    疯狂败退！

    天界一方普通战士们可不是十二翼神天使他们有自我知道选择。

    “来不及了。”此刻过五百名天使终于赶到了星河通道地边缘。

    然而迎接他们的是溃败地天界军队。

    “杀进去。”这五百余名十二翼神天使们在潮水般的败军面前他们都被冲击地快出来了更别说要朝里面深入。而地狱一方铺天盖地的物质攻击、灵魂攻击肆意朝这边攻击。

    几乎是转眼地狱大军便冲到了星河通道尽头。

    “嗡

    星河通道上七彩光芒收敛。

    双方各获得一次胜利这一场位面战争平局。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第三十八章 谎言！
    “哈哈……”

    星河通道上传来激动、畅快的笑声。

    “成功了！”

    “结束了！”

    那些独行的幸存的六名主神使者包括布雷勒他们六人乃至于地狱军团的其他战士们一个个脸上露出笑容他们高兴不是因为取得平局。而是因为---他们还活着！从这一场可怕的位面战争中活了下来。

    三百名七星恶魔仅仅活下来四十余位。

    幸存下来的人当然值得庆幸！

    数十万里外山巅之上。

    诸多主神们都热烈交谈起来。

    “奥夫这一次你可是输了！”毁灭主宰乌特雷德脸上终于露出一丝笑容。

    命运主宰奥夫笑呵呵道：“哈哈……乌特雷德这一场取得平局的确算是我输。不过乌特雷德这一次你们地狱一方能赢主要还是那六个形成战阵的主神使者那六个使者是哪一个主神的？”

    奥夫。丝毫不因为输而泄气、不满。依旧笑吟吟地。

    “这是林雷麾下地六名主神使者！”毁灭主宰直接说道。

    “哦？”命运主宰奥夫不由转头看向林雷。

    甚至于听得两名主宰交谈内容地其他主神们。都转头看向林雷。原来这一场位面战争中起了大作用地六人。是林雷麾下使者。

    “林雷。这次可是你帮了这乌特雷德啊。”奥夫笑看着林雷。

    林雷淡笑道：“只是六个使者而已。如果奥夫大人你找到一个大圆满上位神。一个大圆满上位神拼命情况下。杀死一两百十二翼神天使。也不是难事。同样能改变战局。”

    那六人联手在战争中。挥的作用接近一个大圆满。

    “大圆满上位神？那些大圆满们又谁愿意冒着生命危险进入这战场？”命运主宰奥夫轻笑道“如果没有危险请他们办事。他们会愿意。可如此危险就没大圆满愿意进来了。”

    对大圆满而言连主神器都不算什么。

    那主神能拿出什么吸引大圆满上位神呢？拿不出！自然大圆满们一个个都懒得参战。（八度吧 www.8du8.com）

    “林雷我很好奇你麾下六名主神使者形成的战阵是谁研究出来的？”命运主宰奥夫回忆道。

    “这战阵。名为轮回战阵也是我麾下一名主神使者耗费亿万年。才研究出来的。”林雷并没多做隐瞒。

    “轮回战阵……轮回……轮回！”命运主宰奥夫低吟几遍微微点头随即向林雷笑着点头“你麾下那名使者绝对是魔法阵研究者中的绝顶人物能令异种能量结合一体损耗这么低我也得说一声佩服！”

    “嗨。奥夫输了你还这么高兴？”死亡主宰轻笑一声。

    命运主宰奥夫淡笑道：“输赢？得与失这本来就是相对的。你不能从表面地输赢判断啊……哈哈……”奥夫笑的畅快、开心“各位我就不在这逗留了先回天界了。对了林雷……”

    奥夫陡然看向林雷笑着道：“有时间。你可得去我奥古花园逛逛我可是邀请你多次了。”

    “一定一定。”林雷连应下。

    当即这奥夫带着天界一方的主神们撕裂开空间飞离开去。

    “奥夫……”林雷心中也是赞叹一声。

    这一段时间来和命运主宰奥夫的数次接触林雷就有些钦佩命运主宰奥夫了。

    “不管是输赢成败却都显得很淡然。仿佛。这世间没有事情让他恼怒。”林雷惊叹一声这一场位面战争。一旦赢了奥夫可就多得到一份意志威能奖励。奥夫与成功失之交臂却面不改色没一丝泄气。

    这种心境其他主宰们有所不及。

    地狱天祭山脉。位面战争已经过去了半年林雷府邸中则是一如既往的宁静。

    “威迪也去外面闯荡了。”林雷走在府邸地廊道上遥看远处草地上巴鲁克家族的后辈子弟“一个个都好战看来呆了不多久这些后辈子弟估计大多数也要在地狱中闯荡历练了。”

    林雷沿着廊道转弯进入了幽静花园。

    在花园角落上贝贝正和妮丝在一起谈着些什么二人笑地前俯后仰。

    “恩？”林雷一转身就看到父亲霍格和母亲琳娜从花园门口走进来。

    “林雷。”霍格脸上不由浮现笑容。

    “父亲母亲。”林雷当即躬身。

    “我找你还有事。”霍格笑着说道“我和你母亲准备去一些物质位面好好逛逛观览观览。你和迪莉娅也和我们一起去吧？”物质位面太多太多而且许多物质位面都有着各自特色。

    有奇特的种族有着不同的种族文明。

    去游览无数物质位面比在至高位面地狱中更有乐趣。

    “不用了。”林雷笑着摇头拒绝。

    “你这孩子……”霍格不由摇头无奈一笑母亲琳娜则是笑着道：“霍格别勉强林雷他想什么时候去就可以什么时候去嘛。”

    林雷拥有一个火系神分身是可以进入到物质位面的。

    林雷当即和父母说一声也就独自离开了。

    幽静庭院内这是林雷平常静修所在。

    站在草地上融合神识瞬间幅散整个地狱。

    “万年时光一路行来…本書轉載91du|文學網…”林雷脑海中掠过从孩童时代到如今的一幕幕场景“父亲德林爷爷贝贝。沃顿迪莉娅耶鲁老大乔治雷诺……”一个个人浮现在脑海中。这些人已经深入林雷灵魂。

    忽然林雷想到一人。

    “母亲！”

    想到母亲琳娜林雷不由暗自叹息。

    母亲琳娜虽然和父亲霍格很快关系就亲密起来可是这么多年过去母亲琳娜和林雷、沃顿始终隔着一层。琳娜面对林雷、沃顿她这两个儿子却没有真正对儿子的那种感情。

    林雷和沃顿察觉不到。

    “唉只是因为母亲没有成为天使前的记忆。”林雷心中叹息。

    就在这时候----

    “呼！”一道身影从天而降。

    “乌特雷德大人。”林雷一看来人正是毁灭主宰乌特雷德。

    一袭黑袍的乌特雷德脸上也是有着笑容：“林雷。上次位面战争你派出地六个主神使者可是起了大作用。我也知道你花费了数百年去寻找了这六人。我也一直没过来感谢你……”

    “乌特雷德大人。我本来就是要选使者的。”林雷笑道。

    林雷和毁灭主宰关系还是很不错地。

    “哈哈别说了林雷这算我欠你一人情。”毁灭主宰乌特雷德笑道“如果你有什么事情只要我能办到地……尽管可以让我出手。甚至于你想得知一些绝招秘密我也可以告诉你。当然那时空错乱这一招你可别想。”

    乌特雷德很是直爽地说道。

    时空错乱这一招。虽然还不如四神兽联合天赋神通可振幅威力也有千倍。

    即使是林雷一旦学会这一招也能威胁四大规则主宰。所以乌特雷德不可能再传给其他人。

    “哈哈乌特雷德大人即使你不说我也不会因为这件小事而让你告诉我那绝招的。为了研究那一绝招。乌特雷德大人你可耗费了不少精力。”林雷淡笑道“对了之前的位面战争奥夫大人他输了可曾有特殊反应？”

    “他？能有什么反应和以往一样在他的奥古花园里整天沉浸在研究、修炼中。”

    毁灭主宰乌特雷德感叹一声“奥夫这个疯子。根本不知道疲累。实话说规则主宰中。就这奥夫让我心里没谱。你永远不知道……这奥夫到底有什么绝招。因为这种疯子根本无法以常理推测。”

    林雷不由笑了他能明白毁灭主宰地不忿。

    辛苦创出时空错乱这一招竟然还无法击败奥夫当然是因为奥夫有灵魂防御至高神器缘故。

    “不谈他了刚才我过来现你情绪不太对脸色也不他好看可是有什么麻烦的事？”乌特雷德微笑道。

    主宰们也是有感情的生命。

    四大规则主宰虽然自视甚高可也需要朋友。林雷展露了实力后四大规则主宰对待林雷态度也有了些改变因为位面战争的事情乌特雷德已经将林雷当成他这一方第二强者了。

    至于他这一方第一强者自然是他本人了。

    因为关系亲近些谈话也就随意自在些了。

    “哦？的确有些麻烦事。不过你知道也没用地。”林雷叹息一声母亲成为天使前世记忆没有了根本无法改变。

    “说来听听。”乌特雷德笑道。

    林雷也就叹息一声：“这事情牵扯到我母亲我母亲在物质位面的时候被光明性质的宗教抓去灵魂献给主神。我母亲成了天使还是十二翼神天使！我曾找过奥古斯塔花费些代价让他恢复我母亲自由。自由是有了可是我母亲前世记忆却永远无法恢复了。”

    “你说什么？”毁灭主宰乌特雷德却是皱眉。

    “怎么天使记忆还能恢复？”林雷不由有些期待道。

    “他怎么可能会选择让你母亲恢复自由！”毁灭主宰郑重盯着林雷“林雷我告诉你让一个天使恢复自我恢复自由只有两个办法----而这两个办法我敢说奥古斯塔都不会选择！”

    林雷一怔：“你你什么意思？可那天奥古斯塔似乎灵魂受创了。”

    “哈哈……”

    毁灭主宰冷笑起来“灵魂受创？假装的而已！林雷我告诉你一点一名天使一旦真地恢复自由那这名天使自然恢复前世记忆！”

    “你说什么？”林雷脸色大变“这怎么可能？”

    “你母亲没恢复记忆就代表一点----你母亲根本依旧在他的操控当中你母亲根本没恢复自由！”毁灭主宰冷笑起来“我看你母亲只是他听他命令估计装作自由了这样他没任何损失就可以从你这获得好处这种好事他会不做？”

    林雷脸色大变。

    “你和他关系本来就差他还对你讲信誉？”毁灭主宰嗤笑道。

    “可可那奥夫当时也在？”林雷连道。

    “奥夫？奥夫当时是有求于奥古斯塔而且奥古斯塔可帮过奥夫几次奥夫也欠他人情。你说奥夫不帮他还帮你？”毁灭主宰冷笑道“奥夫是与世无争可不代表他是一个大好人。”

    “简单的说你完全被奥古斯塔给欺骗了！”毁灭主宰道。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第三十九章 林雷的怒火
    自己完全被欺骗了？

    “假的？谎言？”

    “奥古斯塔！”林雷只感到一股无名之火瞬间充斥整个胸膛。

    混蛋！

    这奥古斯塔竟然在这事情上欺骗自己！

    一旁的毁灭主宰乌特雷德嗤笑道：“林雷那奥古斯塔是怎么样一种人难道你不知道？霸道、贪婪、阴险为了目的无所不用。你竟然这么轻易就相信他了。”

    林雷眉头皱成川字：“我都知道只是当时奥夫在场我比较相信奥夫……不过说这一切也都晚了。乌特雷德大人你凭什么那么肯定奥古斯塔是欺骗我的呢？天使恢复自由就一定有前世记忆？”

    这些话只是毁灭主宰一人的话林雷暂时无法十成十相信。

    毁灭主宰乌特雷德万分肯定道：“林雷我告诉你光明神界七位光明主神就有一名光明主神投靠在我这。所以我对天使的详细讯息还是很了解的。”

    林雷默默聆听着。

    毁灭主宰乌特雷德表情严肃：“天使是从天使转生池中诞生！每一个天使转生池都和一个光明主神灵魂相连！所以每一个从天使转生池诞生的天使都会受到光明主神的控制。”

    林雷点头。

    毁灭主宰紧接着道：“天使转生池有高低之分。最高等地天使转生池只有两座。这两座天使转生池中。才能诞生出十二翼神天使。而这两座。都是被奥古斯塔本人控制地。”

    “让你母亲。这个十二翼神天使恢复自由。两个办法。一个是杀死奥古斯塔！奥古斯塔一死。天使转生池变成无主之物。那些天使们。灵魂将得以解脱。当然恢复自由。”

    林雷点头。这个办法他也知道。

    “这第二个办法。就是让奥古斯塔和诞生你母亲地天使转生池解除灵魂联系。一旦解除联系。天使转生池成为无主之物。凡是这个天使转生池诞生地天使。那丝灵魂联系也会消散。他们都会自由。”

    毁灭主宰冷笑道：“林雷。一旦和一座天使转生池解除灵魂联系。不单单是你母亲。这个天使转生池诞生地所有天使。都将恢复自由！”

    “你母亲是十二翼神天使。（八度吧 www.8du8.com）而诞生十二翼神天使的转生池一共才两座。你要他为了你母亲解除一座十二翼神天使转生池？那将会有一半的十二翼神天使恢复自由。都不再受他操控！”毁灭主宰嗤笑道“如果他真地让你母亲恢复自由那位面战争的时候怎么肯能派遣出一千二百名十二翼神天使？”

    林雷完全明白了。要母亲自由其实只有一个办法----让诞生母亲的那个天使转生池变为无主之物。

    而让天使转生池变为无主之物只有两个办法一是奥古斯塔身死二是奥古斯塔主动解除灵魂联系。奥古斯塔会舍得放弃吗？这一放弃。可放弃了诞生于这个天使转生池所有的天使。

    “混蛋！”林雷忍不住低骂一声。

    “你生气也没用。”乌特雷德冷笑道。

    林雷脑海中却是急剧的思考着一个念头不断在徘徊着---杀死奥古斯塔立即杀死！

    “乌特雷德大人。”林雷连道“这主神控制天使是不是他想让天使死天使就死？”

    “这可不一定。”乌特雷德摇头一笑道“要看天使在哪里如果天使和主神在不同地位面。那主神也不可能杀死天使。”

    林雷突然想明白了。

    就好像是控制魔兽的主仆契约。一旦订立主仆契约主人就可以轻易让魔兽身死。

    可是……

    一旦订立契约的主人和仆从在不同的位面。最多模糊感应到方向。根本无法灵魂交流也无法杀死仆从了。

    林雷和贝贝如果在不同的位面也是无法灵魂交流的。

    “呼。”林雷心中松了一口气。

    表面上林雷却沉稳的很躬身道：“乌特雷德大人这一次可真的得感谢你。如果不是你。我恐怕不知道还要被蒙蔽到什么时候。”

    林雷和毁灭主宰交流了一段时间当乌特雷德离开后不久。林雷的一个风系主神分身就离开了地狱前往冥界去拜见死亡主宰了。待得半天后林雷立即就请了贝鲁特、青火二人谈起了这一件事情。

    “你说什么！”

    贝鲁特、青火二人一下子就惊得站了起来。

    “对我被欺骗了。”林雷摇头道“一个天使真正恢复自由不再受操控是会恢复前世记忆地。”

    “你确定？”贝鲁特、青火二人连道。

    “我很确定这消息是乌特雷德告诉我的而且就在刚才我的风系主神分身前往冥界拜见了死亡主宰亲自谈论了这一件事情。死亡主宰也亲口承认让天使恢复自由地两种办法。而且恢复自由没有天使转生池对灵魂的蒙蔽操控会自然恢复前世记忆。”林雷低沉道。

    贝鲁特、青火二人相视一眼眼眸中有着一丝惊色。

    “既然死亡主宰都这么说看来的确是真的。”贝鲁特沉吟道。

    “没想到竟然被欺骗了。”青火眉头微皱。

    被其他人骗也就罢了骗了林雷的可是奥古斯塔！和他们有不少仇怨的奥古斯塔！不管是贝鲁特还是青火都是有些不忿感到憋屈一肚子火！贝鲁特、青火二人都这样了就更别说林雷了！

    毕竟是他将四神兽精血交给对方的！

    “林雷你决定怎么办？”贝鲁特询问道。青火也看向林雷。

    “等。”林雷低沉道。

    “等？”二人不由疑惑。

    “我父亲和我母亲要去物质位面游逛。等他们离开我再行动。”林雷冷静道。

    “对你母亲现在不能信任。”贝鲁特也点头。林雷亲自送到了位面传送阵处持着林雷给他们的主神令牌通过位面传送阵前往物质位面开始了游览旅行。他们根本不知道……他们一走这各位面将会掀起何等可怕的风暴。

    “父亲和母亲走了。”林雷目光幽冷。

    身侧地贝鲁特、青火相视一眼。

    “母亲她不在地狱即使那奥古斯塔到了地狱也杀不死母亲。至于天祭山脉其他人……我就请贝鲁特爷爷你们两位帮忙了。奥古斯塔在亿万里之外你们应该保护得了天祭山脉吧。”林雷转头看向二人。

    贝鲁特不由笑了起来：“哈哈。林雷主神在亿万里外连一个大圆满都杀不死。攻击力很有限。我和青火怎么可能保护不了天祭山脉？”

    “那我就放心了。”

    林雷说完就朝前方的传送阵飞去。

    “林雷小心点！”贝鲁特、青火二人连传音道。

    “你们就在地狱等消息吧。”林雷身影在远处传送阵中消失了。

    青火转头看向贝鲁特皱眉道：“贝鲁特不知道怎么回事……我总感觉有些心悸林雷这一去不会出现意外问题吧。”

    “不会！”贝鲁特却坚定地很。“那奥古斯塔也就光明主宰他的至高神器和他属性不契合再强又能强到哪里去？只要不遇到奥夫就不会出问题而且林雷他也知道进退最重要的是……他的融合神识可是越所有主神神识的。”

    “恩。”青火心中一松。

    有融合神识在林雷能查探到敌人可敌人却意识不到林雷地到来。

    光明神位面。

    “轰！”

    一道身影瞬间划过无限长空。在如此度面前连神位面的空间都震颤起来。只见一袭天蓝色长袍地林雷冷漠着脸目光幽冷盯着遥远处。

    “命运主宰奥夫不在这！”林雷的融合神识轻易现了此刻光明主宰奥古斯塔所在奥古斯塔正在他那座奢侈的岛屿内享受着侍女们的服侍。而令林雷忌惮的命运主宰奥夫并不在那。

    林雷目光锋利如刀：“那岛屿上一共才两名光明主神。另外一个只是下位光明主神罢了。”

    林雷根本没将另外一主神放在眼里。

    “奥古斯塔！”

    林雷胸膛内杀机奔腾怒火燃烧。

    四位族长的期待。家族的仇怨林雷一天不敢忘！

    贝鲁特被逼迫地躲在玉兰位面不敢出去！

    对自己下杀手。只为至高神器。

    甚至于骗了自己地四位老祖宗的精血。

    奥古斯塔所作所为很显然没有一丝想和林雷缓解仇恨。同样。林雷在心底深处也从来没放弃过要报复！

    这座奢侈岛屿上空一道身影陡然出现。

    “真是会享受。”林雷冷漠地低头看向下方右手猛地朝下方虚按。

    “轰隆隆一股可怕地极点气息散开来并且一只足有数千里大小的手掌虚影凭空诞生这巨大地手掌虚影朝下方一压顿时令下方天地猛地震颤那座豪奢的岛屿一瞬间悄无声息的就化为齑粉。

    顿时大量的天使大量的女子腾空飞起。

    两道身影更是悬浮在高空正是光明主宰奥古斯塔和另外一名光明主神。

    奥古斯塔脸上满是愤怒一看到远处的林雷不由眼睛瞪得滚圆怒喝道：“林雷你要干什么！”

    “看你的岛屿不舒服毁掉而已。”林雷淡漠道。

    不是奥古斯塔挡不住那一招实际上林雷那一招威力并不算大主要是幅散范围大足有数千里。最重要地是……林雷使用融合神识奥古斯塔根本没察觉到林雷过来林雷的突然一掌。

    等奥古斯塔惊醒岛屿已然化为碎粉了。

    “看我的岛屿不舒服？”奥古斯塔瞳孔一缩他意识到了林雷纯粹找他麻烦来了随即奥古斯塔冷声道“林雷你想和我一战？”

    “呼！”

    顿时周围大量天使、侍女们立即朝四周逃散老天两个主宰级别强者即将战斗她们在这是找死。

    “林雷要和主宰一战了？”另外一名光明主神那俊美的面孔上不由有了惊色也连退散开。“和你一战？”

    林雷幽冷的双眸死死盯着奥古斯塔随即诡异地林雷咧嘴一笑。

    这一笑却让奥古斯塔感到一阵心悸。

    林雷手中突兀出现了那柄生命至高神剑毫不犹豫生命至高神剑已然撕裂了长空……“轰隆隆周围天地崩塌凌厉的劲气仿佛针尖一样穿透出一个个空间裂缝一股无可匹敌的墨绿剑芒已然刺向奥古斯塔。

    “奥古斯塔今天就是你的死期！”

    林雷冷漠的声音仿佛惊雷在奥古斯塔脑海中回荡。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第四十章 主宰之战
    奥古斯塔面色狰狞低吼一声手中的那柄光剑划过一道圆弧。

    “锵！”

    两柄至高神器交击。

    以交击处为中心产生了可怕的震动波朝四面八方传播开去道道空间裂缝朝四周龟裂传递开去而奥古斯塔整个人被反震地抛飞开去在高空中身形一晃就再次站在高空有些震惊地看着林雷。

    “林雷难怪你敢说来杀我原来实力提高了近一倍。”奥古斯塔盯着林雷说道。

    “我提高了可你没提高。”林雷冷漠道。

    “哈哈……谁生谁死可不一定。”奥古斯塔却是笑了起来。

    林雷体表出嗤嗤声全身立即浮现了墨绿色龙鳞那一根根尖刺也冒出瞬间林雷已然龙化。

    “是吗？”林雷冷漠一笑。

    攸地林雷整个人化作一道流光激射向数里外高空中的奥古斯塔。对主宰级别强者而言数里距离在这种激战过程中千万分之一秒都不需要有此可以想象二人攻击度之迅猛。

    “锵！”

    “锵！”

    两柄至高神器一次次交击。周围地区域一次次震碎。每一次奥古斯塔都被震得反抛开去。似乎。奥古斯塔一直处在弱势。可明显每一次奥古斯塔都挡住了。

    “想杀我。没那么容易。”奥古斯塔哈哈笑道。

    林雷脸上却无一丝笑容。

    “差不多了。”林雷默默道。从刚才到现在。林雷只是暴露小部分实力。那是因为林雷担心第一剑暴露最强实力后。一旦没杀死对方。吓得对方逃。那就有些麻烦了。毕竟……虽然林雷攻击力提高了。可度方面没什么提升。

    融合法则玄奥。那是牵扯到剑意这一招。

    至于在度方面林雷并没多大提升。

    “死吧！”林雷暗道一声。

    在二人又一次交击后林雷手中那柄生命至高神剑又和以往一样撕裂长空袭击向奥古斯塔墨绿色剑气奔腾。略显凌乱。而奥古斯塔也习惯性的抵挡林雷这一剑就在二者靠近瞬间----

    生命至高神剑原本有些凌乱的墨绿色剑气仿佛有序的士兵瞬间集合在一起形成了一道有人腰粗细的墨绿色剑气光柱。

    最强实力爆！

    “轰！”

    剑气光柱猛然撞击在那柄光剑上奥古斯塔脸色瞬间煞白他只感觉到无可抵御的力量竟然压迫地那柄光剑都反弹到他身上……

    金光一闪而逝。

    周围天地完全化为虚无奥古斯塔也消失无踪了头一皱他的融合甚是清晰现胸口有一个大窟窿。面色惨白的奥古斯塔竟然借刚才地冲击力迅地在空间裂缝中逃窜着“没想到这奥古斯塔中我最强一剑还能不死。”林雷毫不犹豫身形飙射到极限直接冲入空间裂缝中。

    光明神位面中四位光明主神都察觉到了他们很自然的神识幅散整个神位面。也观察到了刚才一战。

    “主宰他竟然差点被杀了？幸亏那剑芒光柱因为光剑阻挡最后射在胸膛位置才侥幸逃得一命。”

    “那一剑太可怕了。那林雷大人之前都是在藏拙刚才最后一剑威力……不可思议。”

    这四位光明主神完全被震撼了。

    “以主宰逃命能力估计得有一会儿才能分出生死。这一战。估计他们二人中有一人要死主宰身死这可是大事！”这四名光明主神在通过神识相互议论的同时也各自行动了。

    有光明主神直接撕裂空间裂缝去空间乱流中好通过神识观看林雷、奥古斯塔二人的战斗。

    也有光明主神立即乘坐传送阵。去其他位面。通知他们投靠的主宰。这种大消息当然得去通知。

    混乱海洋深处。一座方圆万里地海底之城乌鲲城这乌鲲城是毁灭主宰乌特雷德三个老巢之一。

    “主宰那林雷和奥古斯塔战起来了二人都杀到空间乱流中去了看样子奥古斯塔估计要死了。”一名光明主神刚通过传送阵传送到地狱立即神识通知毁灭主宰告知这个消息。

    一位主宰死注定将有一位主宰诞生。

    奥古斯塔如果真的死了那可就有一枚上位光明主神格了。（八度吧 www.8du8.com）

    乌鲲城北城区一座阴森府邸内。

    “林雷和奥古斯塔？”毁灭主宰乌特雷德眼睛一亮感叹一声“没想到我刚和林雷说了这才多久这林雷就去杀奥古斯塔了。还真是够疯狂。”同时毁灭主宰一伸手仿佛拨开窗帘一般直接拉开了空间裂缝。

    身形一跃便进入空间乱流了。

    一袭黑袍的乌特雷德屹立在空间乱流中神识瞬间幅散开去很轻松地就现了此刻正在厮杀中的林雷、奥古斯塔二人。

    “林雷看样子占据绝对优势。那奥古斯塔似乎很狼狈啊。”乌特雷德笑了“哦……这奥古斯塔果然是朝天界所在方向飞去不过林雷度比他还要快一丝。这奥古斯塔估计是无法活着赶到天界了。”

    五颜六色的空间乱流中奥古斯塔、林雷一前一后极飞行着林雷手持生命至高神剑暗金色双眸冷漠盯着前方。

    “这奥古斯塔保命能力还真强竟然连续中我两剑都没死。”林雷心底忍不住惊叹自己攻击力可比对方强太多。按道理一击必杀才对。可是每当自己剑气光柱轰击到对方身前的时候。

    那奥古斯塔凭借那柄光剑运用特殊的保命招数在牺牲身体其他部位却能保住性命。

    “而且。我刚才施展天赋神通龙吟竟然对他影响很小。”林雷到了此刻真的承认这奥古斯塔在灵魂上的防御真地太强。自己的剑意是蕴含双重攻击可灵魂攻击却不见效。

    不过此刻地奥古斯塔却狼狈到极点。

    “林雷！！！”奥古斯塔怒极怒吼道。“你别太过分那命运主宰奥夫欠我一个人情你应该知道。如果你再逼迫我……等到了天界你必死无疑。”

    “我是敌不过命运主宰奥夫那要他救你最起码你得逃到天界再说可你奥古斯塔……也想在我手上逃到天界？做梦！”林雷嗤笑道和奥古斯塔地距离却是以可见的度不断缩减可以想象待会儿林雷又能给他一剑了。

    奥古斯塔连吼道：“我能挡住两剑。就能挡住第三剑挡住第四剑！你杀不死我。”

    “是吗？”

    林雷冷漠一笑“奥古斯塔我承认你保命的那剑招很是玄妙竟然能削减牵引我的剑气光柱。不过实力差距大你这招再玄妙也没用。好了我说了你逃不掉地！”此刻林雷已经和奥古斯塔靠的极近了。

    可诡异的是。林雷竟然没攻击！

    “恩？”奥古斯塔也心底疑惑、怀疑。

    林雷冷漠一笑继续拉近和奥古斯塔的距离待得二人相距只有十米不到的时候。

    “哈哈……”陡然大笑声响起并且是三道大笑声。

    只见林雷地身体陡然一幻为三。

    一个依旧是龙化状态林雷一个是淡青色长林雷一个是绿色长林雷。很显然林雷此刻将三大主神分身实力完全施展出来了。

    “咻！”“咻！”

    风系主神分身。和水系主神分身从两侧包夹。

    度不比奥古斯塔慢。

    陡然一道凌厉的剑芒光柱从龙化林雷手中的生命至高神剑剑尖射出。那粗大的剑气光柱凌厉之极奥古斯塔不得不减慢度。集中精力应付这一招。只见他手中光剑划过一道玄妙地圆弧。

    “蓬！”剑气光柱再次射穿他的右胸位置连肩胛也完全击碎了。

    “不好。”

    奥古斯塔一看四周果然林雷的风系主神分身、水系主神分身和龙化本尊形成了三角形将他包夹在一起。

    就是因为刚才他抵挡林雷那一剑略微一点时间足以让林雷将他包围。

    “奥古斯塔你还能往哪里？”林雷冷笑看着他。

    奥古斯塔环顾周围很突兀地陡然一剑刺向林雷的风系主神分身。这快到极致地一剑犹如黑夜中地一道亮光。

    “锵！整理布于bsp;  风系主神分身手持主神器紫血软剑迅猛的刺在光剑剑锷上。

    奥古斯塔身形一震不由面色大变。

    “还想逃？”林雷冷笑道。

    上一次和这奥古斯塔一战那时候林雷凭借至高神器才能和奥古斯塔不分上下那时候林雷可不敢让其他主神分身去阻拦。其他主神分身没至高神器肯定是被奥古斯塔一剑一个杀死。

    而现在……

    即使不靠至高神器林雷的主神分身已经能勉强抵御了。

    奥古斯塔原本疯狂、狼狈的表情变了变得冷静。

    “林雷。”奥古斯塔扫过林雷的三个主神身体“你又何必把我逼到这份上上一次你来求我还你母亲自由我不顾灵魂重创放了你母亲让她恢复自由。可我怎么都没想到这才千年时光你竟然要来杀我。”

    林雷笑了气急而笑。

    “你不顾灵魂重创？让我母亲恢复自由？奥古斯塔你到了这个时候还有脸说这个？”林雷嗤笑道。

    奥古斯塔眉毛一掀随即笑了。

    “原来你都知道了。”奥古斯塔笑的很灿烂。

    “到了这时候还笑得出来。”林雷融合神识早就幅散开在极遥远处最起码有六名主神在空间乱流中通过神识观察这一战。

    “林雷你不是好奇……你的最强一剑我怎么能挡住吗？”奥古斯塔笑了同时身体却浮现出一抹抹金色光晕裸露出来地皮肤渐渐泛起金光。

    “金色？”林雷心头一颤。

    他不由回忆起当初毁灭主宰和命运主宰一战命运主宰当时就是靠泛着一丝金光的右手挡住了毁灭主宰地至高神器攻击。当然……那其中也因为命运主宰本人意志威能、玄奥很强地缘故。

    “上次收你四神兽精血我就知道有一天你会来报复。”奥古斯塔轻笑道“我也知道我达到大圆满很难。所以……我和命运主宰奥夫做了个交易以他欠我的人情以及部分四神兽精血让他将研究无数年地最强防御绝招轮回金身传给我了。已经拥有时空错乱绝招的奥夫大人对轮回金身已经不像过去那么重视了。”

    “本来这一招我不想暴露的。”

    奥古斯塔笑看着林雷“可是林雷你提高太快了。”

    “身体强就想挡住我的至高神器？”林雷不屑一笑“连命运主宰也不敢用身体其他部位抵挡至高神器。”


第二十一集 巅峰（结局卷） 第四十一章 难道他是？
    “呼呼…”

    五光十色的空间乱流犹如一道道彩流星划过汇聚成了这条五颜六色的空间‘洪流’。（八度吧 www.8du8.com）

    十余道身影。屹立在空间乱流中。一个个脸上都露出了惊色。

    “没想到奥夫竟然将‘轮回金身’传给了奥古斯塔!哼。四神兽精血……这四神兽精血最终还是落到‘奥夫’手上了。”毁灭主宰‘鸟特雷德’脸色阴沉“看来四神兽精血就是林雷和奥古斯塔交易的物品了奥古斯塔又将四神兽精血。给了奥夫!”

    鸟特雷德脸色愈加难看。

    “林雷他唉!”鸟特雷德心头也恼火的很。

    而这时候。奥古斯塔体表却是渐渐浮现迷蒙的虚影。

    “恩?”林雷心底一惊。谨慎之下。立且口控制水系主神分身、风系主神分身融入体内。

    “林雷。你如果要命。还是退去吧!”奥古斯塔冷漠道。

    “有什么招数尽管施展否则。我可就要动手了。”林雷看似大方实则小心翼翼。

    现在已经摸不清这奥古斯塔底细了如果贸贸然攻击或许会中招。

    还是小心防御先探清底细。

    “哼。那你就受死吧。”奥古斯塔冷哼一声。

    林雷心底愈加警惕。

    奥古斯塔目光如电冷视着林雷。他体表浮现的虚影扩张开来形成了一个足有百米高地黄金巨人幻影那滔天地气势连林雷一时间都不由小心起来：“天赋神通?这奥古斯塔是什么神兽?可是。他的子女有足足182名!”

    林雷从来没听过。奥古斯塔是神兽。

    “轰!”一道金黄色幻影。从奥古斯塔口中射出激射向林雷。

    林雷集中精力手持生命至高神剑来防御。

    那金黄色幻影和林雷地生命至高神剑碰触后。‘噗’的一声消散了。

    “什么!”林雷大吃一惊“怎么这么弱?”

    看刚才奥古斯塔地声势。林雷还以为是奥古斯塔的最强绝招。可怎么都没想到……这竟然只是‘虚招’。那金色幻影的攻击力恐怕落在林雷身上。都伤不了林雷丝毫明显是故意吓林雷的。

    “哈哈林雷。你真是太好骗了。”奥古斯塔猖狂大笑声在林雷脑海中响起。

    “被骗了!”林雷脸色大变。

    这时候。奥古斯塔已然到了万里之外。

    “嗖。”林雷度飙升到极限也极追去。

    短暂时间林雷也想明白了：“轮回金身。只是让他身体变强物质攻击略微变强些!就好像我龙化一样。不过他和我相差十倍。身体变强的那点振幅。根本改变不了他和我地实力差距。”

    “轰!”林雷体内墨绿是融合主神力疯狂爆。

    龙化状态的林雷。全力之下不断和奥古斯塔拉近距离。

    “这林雷。实力竟然增加这么多!单单‘轮回金身’增加地这点实力对他。根本没用。”奥古斯塔虽然张狂心底也是苦。回头看一眼。在后面地林雷正不断迫近。“奥夫快点来吧!否则——”

    天界奥古花园。

    奥古花园中有足足八位主神。当然其中一位就是奥古花园地主人‘奥夫’。

    “这林雷实力增加这么多逼迫得奥古斯塔这样?”白白袍地奥夫。站直身体。目光清冷。“如果被逼迫到最后一步。以奥夫的性格。肯定会那么做鸟特雷德他们肯定也会猜到……”

    “没办法!”

    白袍老者‘奥夫’一挥手。顿时整个‘奥古花园’急剧缩小。最后化为一道迷蒙光芒。融入奥夫体内。

    “奥夫大人!”

    在花园中地仆人们乃至七位主神都疑惑看向他。

    为什么奥夫要收起奥古花园?

    “嘶～”奥夫面容沉静。一挥手。前方就出现了一道空间裂缝当即迈步进入空间乱流中。

    这七位主神正是臣服于奥夫地七位主神。其中就有曼鲁、孛贴儿等人。

    “奥夫大人情绪好像不对。”曼鲁皱眉道。“过去奥夫大人遇到再大地事情。也是微笑面对。根本没事情令奥夫大人心境变化。可刚才……”

    一位蓝色长地三眼美女也疑惑道：“而且奥夫大人很少将奥古花园贴身带着的。（八度吧 www.8du8.com）”

    “走。我们也去看看。”那火系主神‘孛贴儿’也是一挥手撕裂开空间裂缝。当即带头进入空间乱流中其他六位疑惑地主神也没有迟疑。紧跟着冲入了空间乱流中欲要查探到底生了什么事情。

    神识散。

    “什么!”

    这七位主神脸色一变“林雷和奥古斯塔。这两位主宰级别强者……”

    当他们七人进入空间乱流地时候。观看此战地主神。已经增加到二十余人了。

    “难怪奥夫大人过去原来是奥古斯塔有难。”这些臣服于命运主宰‘奥夫’地强者们。都是知道奥古斯塔和奥夫地交情地。

    “走我们飞过去不过得拉开距离。否则一旦被波及。我等说不定就会死去。”

    这七位主神们同样靠近过去。其实许多观战地主神都朝林雷、奥古斯塔二人靠近过去。但同时最起码得保持数亿里距离这个距离以主神地反应能力而言应该算绝对安全距离。

    能量波及也不可能波及这么远还伤害到主神。

    林雷此刻和奥夫距离只有数百里了从过万里到数百里由此可见二人度差距。

    在千余年前林雷度就过奥夫一丝。

    现在实力增强十倍虽然说。四融合法则玄奥主要是攻击方面。在度方面增加不大。即使不大也是有增加一些的毕竟‘爆之玄奥’等。也是能让度进更快。此刻奥夫身体变化。度增加。

    (盡在bsp;(全文字手机阅读尽在bsp;增加后。却依旧比林雷慢一

    “恩、奥夫来了?”林雷神识轻易现了奥夫。

    奥古斯塔同样现奥夫来了他大喜。连传音给林雷：“林雷你这般追杀我。这消息已经让奥夫大人知道了。你应该知道……这次位面战争奥夫大人又多欠我一次人情你如果敢对我动手奥夫大人一定会杀了你。”

    “哼。奥古斯塔。你还是节省点力气威胁对我没用。”林雷冷笑道。度再次拉近。己然到两百里距离。

    “林雷。”温和亲切地声音响起。

    “奥夫大人。”林雷很有礼的回应。

    奥夫此刻刚从天界那里朝这赶来而林雷、奥古斯塔从光明神位面飞出来不久。双方距离实在太过遥远。即使奥夫全力赶估计好数分钟才能赶到。而对主神而言……一秒钟即可交战不知道多少次。这数分钟。足够让林雷和奥古斯塔分出生死了。

    “林雷。这奥古斯塔是我好友不管林雷你和奥古斯塔他到底有什么仇怨我在这。想劝一声林雷你暂时罢手吧。”奥夫传音道。

    “不可能。”林雷否决了。

    “看在我的脸面上如何?”奥夫声音依旧平静。

    虽然对奥夫。过去曾有过一丝好感可现在林雷心头不由一阵怒意当初骗得自己的‘四神兽精血’。其中就有这命运主宰‘奥夫’当帮凶。现在奥夫又要劝自己放过奥古斯塔!

    “很抱歉今天他必死无疑!”林雷语气变得强硬了。

    此刻林雷和奥古斯塔距离拉近到百里左右。

    “林雷。难道你要在我地眼皮底下。硬是要杀了他?”命运主宰‘奥夫’终于怒了语气也变得有些冷厉。“我本想和你成为朋友可是你……如果你今天铁心这么做那么。我最后只能杀死你!我想。我要杀你。恐怕还没人拦得住吧!”

    林雷心底一沉。

    奥夫要动手?

    一瞬间林雷脑中电转已然想好了退路。

    “林雷。只要你现在放弃。你我。还是朋友。”奥夫传音道。

    “难道我们过去就是朋友了?”林雷冷笑道“如果是朋友你还会帮助那奥古斯塔一起欺骗我。说什么让我母亲恢复自由纯粹是欺骗。我就不信你堂堂命运主宰会不知道天使恢复自由的秘密。”

    臭夫叹息一声：“林雷。原来你为这个生气。当初我有求于奥古斯塔只能那么做。”

    “林雷!”奥夫声音陡然凌厉起来。

    因为——

    此刻林雷和奥古斯塔距离不足二十米。

    “杀!”林雷毫不留情。手中地生命至高神剑再次浮现“嗤嗤～～”无尽凌厉地剑气凝聚成光柱空间乱流在它面前。脆弱的如同薄纸被轻易撕裂开这道剑气光柱一闪而逝。穿透过奥古斯塔身体。

    剑气光柱太粗光剑无法完全阻挡。

    这光柱穿透过奥古斯塔腰部。竟然将奥古斯塔整个人腰斩腰部更是成了虚无。

    奥古斯塔度锐减林雷一下子就到了。

    “奥夫我没办法了!”奥古斯塔陡然大笑起来。目光显得有些疯狂。盯着林雷“林雷。无数年来了……没有人把我逼迫到这一步。我只有违反和奥夫的约定了。你……受死吧!”这道低沉疯狂地声音在林雷脑海中回响。

    林雷却是心中冷笑。

    这奥古斯塔之前也是玩了这一招吓唬人。

    “怎么同样地招数还要来第二次?”林雷传音道“你地实力我很清楚。除非你会天赋神通等一些特殊地攻击可惜你没有。”说着林雷已然再次举起生命至高神剑此刻身体断成两截地奥古斯塔。闪避能力已经不像一开始了。

    奥古斯塔却是脸色冷漠随即疯狂的仰头嘶吼起来。

    “轰隆隆～～～”

    模糊的虚影渐渐浮现。

    一道朱雀虚影浮现在奥古斯塔头顶在奥古斯塔地左侧浮现了一条两三米长地青龙虚影在其右侧则是浮现了神兽白虎地虚影。奥古斯塔这半身身躯地下方正是卧着神兽玄武的虚影。

    奥古斯塔冷漠的目光盯着林雷。

    “不可能!”

    林雷心底狂呼起来。

    这一招赫然是毁灭主宰‘鸟特雷德’根据四神兽联合天赋神通创出来地绝招——时空错乱!

    “鸟特雷德说过。他将这招只是告诉了命运主宰‘奥夫’。而且还让奥夫以至高神之名誓不得传于第二个人!毁灭主宰不可能将这招传给奥古斯塔那……”林雷脑海中一道光芒闪过。

    林雷震惊看着正施展‘时空错乱’地奥古斯塔。

    “难道他是?”

    而此刻。周围空间乱流区域因为‘时空错乱’这一招已经开始了变化……


第二十一集 巅峰（结局卷） 第四十二章 地火水风
    “时空错乱！”

    毁灭主宰乌特雷德在沉着冷静见到这一幕也是脸色大变“他怎么会这一招？奥夫都以至高神之名过誓言不可能违背的。

    乌特雷德！怎么回事？”一道清脆声音在其脑海中响起正是死亡主宰的声音随着时间推移以主神们互相传递消息度当然越来越多主神来到空间乱流中此刻观战的主神已然过四十名！

    “我也不清楚。”毁灭主宰一时间太过震惊根本没想明白其中原委。

    “你说过奥夫不可能传给第二个人你呢你还传过别人吗？”死亡主宰连道。

    “我怎么可能还传给其他人？”毁灭主宰急切传音道。

    “那只有两种可能一是那奥古斯塔自己领悟出来的。”死亡主宰道。

    “不可能！他才得到四神兽精血多久？而且我领悟出来一是我在毁灭规则方面已经达到大圆满对灵魂本来研究透彻二也是运气所致。奥古斯塔他这个连大圆满都没达到的就是给他一万亿年他都不可能研究出皮毛！”毁灭主宰非常肯定。

    “那只有第二种可能了虽然我也不敢相信。”死亡主宰声音中蕴含一丝惊怒。

    毁灭主宰脸色一变：“你说这奥古斯塔他是……”

    “等会儿自然知道不过现在林雷他危险了。”死亡主宰有些担忧地传音道。

    “我们想救。也来不及。”毁灭主宰眉头皱着。“那奥古斯塔施展地这一招。或许因为四神兽精血少地缘故。不及我施展地威力强。可是……也不是林雷所能抵挡地。毕竟林雷没灵魂防御至高神器。”

    林雷地确陷入了危机中。

    过四十名主神都在空间乱流各处。靠神识观察着。这些主神们都不由想到……

    林雷。这一个仅仅万年便崛起。越了法则主宰地级强者。难道会成为一颗流星。在释放过耀眼光辉后。就将在此陨落？

    当那四神兽虚影出现后。一股奇特而无形地能量便幅散千万里区域。千万里空间乱流区域内瞬间静止了。不断裂开、消弭地空间裂缝瞬间凝固停止。而那无形地能量过九成却是完全作用在林雷地身上。

    “空间束缚、扭曲！时间流改变！”

    林雷面对这一招却感觉到一丝熟悉。

    “这……”

    林雷目光灼灼盯着远处奥古斯塔身体周围的四神兽虚影每一道虚影都产生特殊的能量相互结合而后形成了这一招。这四股奇特能量竟然能搅动天地能影响空间、时间。

    “这这不就是……”林雷眼睛一下子瞪得滚圆。

    这一刻时间宛如静止！

    连远处奥古斯塔口中射出的那一道透明流光。度都似乎变得很慢很慢。

    “对！就是这样！”

    这么多年来林雷一直追求着想要让四种不同法则玄奥融合为一。可是即使修炼到瓶颈可最后一步让四种迥异的玄奥完美融合林雷始终无法突破无法越过那一个槛而此刻感受到四种特殊能量完美的结合对天地地影响……

    就好像一个个苦苦追求着技艺的雕刻师陡然看到某位雕刻宗师的作品瞬间领悟了一般。

    林雷此刻就是这样！和包容万物。

    玄武为大地属性大地厚重

    白虎为风属性风。无形无影聚散无常。

    朱雀为火属性火炽热疯狂暴怒无常。

    这时空错乱其实也是地火水风的结合。法突破却也可能。几天就突破。这需要机遇。需要突然的灵光一闪。林雷上一次只是在旁观战感受不深。加上当时在四法则融合还未到最后地步自然没什么感觉。

    而此刻正面面对这时空错乱已经达到最后瓶颈的林雷可谓厚积薄……

    一切都准备好了就等着某刻机遇而此刻林雷突然明白了。

    通了！

    一切豁然开朗！

    说来缓慢实际上这灵光一闪突然的顿悟只是一霎那的事情。

    “哼哼死吧。”奥古斯塔冷笑看着这一切那道透明流光已然到了林雷身前。

    “轰隆隆”

    天地剧变天地法则降临！

    林雷微笑看着那道透明流光轻吹一口气一道透明剑影从口中射出射在那透明流光上瞬间碰撞那透明流光竟然瞬间被冲散透明剑影也变得微小、稀薄飞行不远也消散在天地间。（八度吧 www.8du8.com）

    奥古斯塔眼眸中满是震惊：“不不可能！”

    “咻。”

    林雷双眸中射出了两道透明剑影以灵魂攻击度之快奥古斯塔根本来不及躲闪这两道透明剑影已经没入他体内。

    可是奥古斯塔丝毫无损。

    “灵魂防御竟然强到这地步。”林雷不由惊叹一声同时林雷也瞥向周围四种元素在围绕着自己天地法则已然降临正在改变着自己的灵魂“如果不是亲身经历这时空错乱这一招估计我不知道到哪一年哪一月才能突破。”

    这突破比之大圆满更难。

    地火水风四种法则迥异地玄奥要完美融合一体太难了。

    而林雷成功了。

    “大圆满成功便得到意志威能奖励我这四法则融合难度更大攻击振幅幅度比之大圆满。也强十倍。我得到的意志威能应该多些吧。”林雷清晰察觉到自己各个灵魂都在逐步提升着。

    因为林雷灵魂变异这一次突破各个灵魂尽皆得到蜕变。

    “恩？”林雷不由一惊。

    “这……”林雷眼眸中有着一丝狂喜“竟然是大圆满意志威能的两倍之多！”

    虽然意料到。赐予地意志威能会越大圆满意志威能。可竟然越了一倍这就令林雷吃惊了。

    当初自己灵魂变异成功虽然也有意志威能奖励可也不足两倍。

    意志威能每多一份实力便强十倍。

    林雷从瓶颈到融合大成玄奥方面便强了十倍。又多两份意志威能。实力一下子比刚才增加了千倍之多！要知道之前达到瓶颈的林雷。已经是光明主宰奥古斯塔实力的十倍了。

    不是一个层次相差好几个层次根本是天地差别。“林雷竟然挡住了？轻而易举就破掉了？”观看到这一幕的毁灭主宰、死亡主宰等人。完全惊呆了。

    “刚才天地法则降临了。”死亡主宰突然道。

    “你是说？”毁灭主宰一惊。

    “林雷他肯定有大的突破否则不可能令天地法则降临。而且实力也不可能一下子跃升这么多。我有一种感觉……现在的林雷实力应该不比我们弱！”死亡主宰低沉传音说道。

    地确论意志威能四灵魂变异外加三枚主神格加上四法则完美融合增加的两份意志威能。如今单论意志威能林雷比一般法则主宰还高十倍！已经赶上那些大圆满的规则主宰了。

    再加上法则玄奥。比大圆满还强十倍。

    再有融合主神之力是一般主神之力百倍。

    唯一地弱点----至高神器和林雷的属性不契合挥实力不算多。

    可即使如此林雷的实力已经丝毫不惧四大规则主宰了。

    “你你怎么？”奥古斯塔难以置信看着林雷。

    实力一口气跃升千倍之多这种提高。令林雷信心十足就是面对命运主宰奥夫林雷也丝毫不惧林雷笑看着奥古斯塔：“我很好奇你地时空错乱威力怎么这么弱？比我想象中的低太多！”

    四神兽施展的联合天赋神通增强幅度远过万倍毕竟下位神能灭杀主宰可以想象振幅幅度。

    而毁灭主宰当初也说了。他创出来的时空错乱。威力远不及四神兽那招可依旧振幅过千倍。

    可奥古斯塔……

    林雷有感觉。灵魂攻击能力振幅绝对不足百倍。

    “呼！”奥古斯塔身形一闪就要逃跑。

    “嗖。”

    林雷身形一闪就到了奥古斯塔身前很随意地龙尾一甩仿佛钢铁长鞭狠狠抽在奥古斯塔的身体上将奥古斯塔抽的旋转抛飞起来鲜血都抛洒开。

    奥古斯塔身形光芒一闪皮肉伤便修复好了。

    “你你地度？”奥古斯塔完全惊呆了。

    此刻的林雷和之前的林雷完全不是一个层次。

    “我说过你逃不掉地。”林雷轻笑道“你还没回答时空错乱你施展起来为什么这么弱。”

    奥古斯塔见识过刚才林雷展露的度已经一点逃跑的念头都没了他嗤笑一声：“弱？这一招地强弱和四神兽精血多少有关。乌特雷德使用的四神兽精血可比我的多多了。威力当然要强地多。”

    林雷笑着点头：“好了差不多了再不动手奥夫过会儿就来了。”

    奥古斯塔脸色一变。

    “林雷。”正在空间乱流中极赶路地命运主宰奥夫急切传音道“不就是让你母亲恢复自由吗？可以我会让奥古斯塔他和那一座天使转生池解除灵魂联系。”

    “奥夫我感觉你很紧张。”林雷传音道“在我印象中或者说……在众多主神眼里你奥夫身为命运主宰常年在天界的奥古花园内苦苦研究不闻世事没什么事情能影响你似地可现在你紧张了。”

    “当然他是我的好友。”奥夫回答道“林雷希望你不要做糊涂事。”

    “仅仅是好友？”林雷笑着传音道。

    命运主宰奥夫微微一怔。

    “看到这奥古斯塔施展时空错乱我就猜到了因为你守至高神誓约约束不可能将时空错乱秘密告诉第二个人。但是有一种情况例外---你和奥古斯塔是一个人你知道这秘密也等同于他知道这个秘密。”林雷感叹一声“其实如果不是去收主神使者知道布拉族的存在我也不会这么快想到。我其实第一次和奥古斯塔动手现他实力比我预料强了十倍我就怀疑……他是不是有主神分身可惜我一直都没想到也没敢想你和他是一个人！”

    命运主宰奥夫沉默片刻低沉道：“你都猜到了应该知道怎么做吧。我不希望……你我为敌！”

    “对我知道我该怎么做。”

    林雷微笑着一翻手手中地生命至高神剑划过一道梦幻的影子一道犹如手指粗细的墨绿色光芒一闪而逝周围空间只是出现一条笔直的只有手指粗的空间裂缝。甚至于没有引起一丝空间震荡。

    能量之凝聚已然达到巅峰。

    最强剑招----剑意！

    “噗。”奥古斯塔额头出现了一个窟窿奥古斯塔嘴巴微微张开却已然不出任何声音。


第二十一集 巅峰（结局卷） 第四十三章 新的名字（大结局）（上）
    奥古斯塔地身躯倒下。漂浮在空间乱流中宛如空间乱流这条河流中的一块漂浮物。

    一剑。光明主宰奥古斯塔身死！

    “奥古斯塔死了？”

    “林雷他杀死了奥古斯塔？”

    众多主神们不由倒吸一口气。无数年来已经很久很久没有真正地主宰陨落了。

    “死的好。”

    死亡主宰、毁灭主宰等十数位。已经猜出奥古斯塔和奥夫关系的主神们心中反而有着一丝快意！

    两道流光从奥古斯塔地尸体中极飞出。正是一枚戒指以及那柄光剑。

    “留下！”林雷来不及追只能控制融合主神之力在远处凝聚成圆罩。要将这两件至高神器给挡住。

    “我的至高神器。也是你所能留下的。”奥夫低沉地声音在林雷脑海响起只见半空中那柄光剑光芒陡然大涨“噗”的一声直接射穿了圆罩林雷只是看到两道光芒。而后这两件至高神器已经消失在眼前。

    林雷见状。不由暗自叹息。

    至高神器本来就是命运主宰奥夫地奥夫心意控制起来以至高神器地飞行度。是远主神飞行度地。

    在距离林雷百亿里之外地虚空中一身白袍地奥夫伸出右手。抓过远处飞来地光剑。这柄光剑本是命运至高神器在另外一个身体奥古斯塔身上当然不能挥全部实力可到命运主宰奥夫手上威力却大增了。

    那枚戒指也被奥夫佩戴在手指上。

    奥古斯塔地至高神器奥夫却能远距离遥控并且无需滴血即可使用。遥远处。观看到这一幕地众多主神。特别是那些之前没有意识到奥夫、奥古斯塔是一个人地主神们。此刻都震惊了。

    再笨地人看到这一幕也明白了！

    奥古斯塔和奥夫就是一个人！

    “啊。这奥古斯塔和奥夫大人竟然是一个人！那……奥夫大人早达到大圆满。多拥有一份意志威能曾经位面战争十连胜。又多一份意志威能拥有主神分身命运主宰地灵魂也会得到蜕变。再得到一份意志威能！虽然现在主神分身死了可是失去的。只是主神格蕴含地意志威能。而灵魂已经提高的意志威能是不变地那现在奥夫大人他……”

    所有主神们完全惊呆了。

    到了这时候。大家都意识到奥夫可怕的实力！

    灵魂的蜕变。是不可逆的。灵魂提高了不可能说因为一个分身完蛋。另外一个分身灵魂实力下降。

    所以。奥古斯塔地死对命运主宰奥夫实力没有任何影响。只是代表他奥夫失去了一条性命。

    “原来他比我多整整两份意志威能！难怪能空手接我至高神器。”毁灭主宰鸟特雷德脸色沉静如水静静观看着这一切。

    所有主神都看着……看那命运主宰奥夫将怎么报复林雷。

    “呼！”命运主宰奥夫度达到极限划过亿万里长空。不足一分钟。他已然横跨百亿里距离出现在林雷视线范围内。

    林雷手持生命至高神剑屹立在虚空中。周围空间乱流环绕。

    “你的度还真快。”林雷竟然笑着赞叹。

    “你地胆量还真大。”命运主宰奥夫微笑看着林雷“看起来。你信心十足。”

    “可我感觉。你的信心也很足。”林雷淡笑道。“你以为凭借一柄至高神器。就能杀我？哦。我差点忘记了。你还是布拉族一员还将自己灵魂思想分成两种无数年来。能疯子一般不停歇研究估计也有绝招。”

    听到林雷这么说。奥夫脸上浮现笑容。

    “我以生为布拉族一员而庆幸。虽然单纯身体防御。远不如四神兽、鸟鲲等级神兽可我布拉族族人有着无限的潜力。”命运主宰奥夫眼眸中有着莫名的光彩“性格决定命运！因为思想地复杂性使得许多天才成就有限而我可以摒弃阻碍我前进的复杂思想。将一切邪恶地、贪婪地、疯狂地尽数摒弃到一遍只留下我需要的。”

    林雷淡然一笑：“所以有了疯狂、霸道、贪婪地奥古斯塔。也有了不闻世事、潜心研究的绝顶强者奥夫？”

    “对。”奥夫点头笑道“实话说。我布拉族族人天赋能力还不够强。当初大圆满的我。虽然有主神分身可论实力。也没把握必胜其他规则主宰所以。我必须隐匿实力不能让他们忌惮我。如果他们三个联手我必输无疑所以。不能让他们知道奥古斯塔是我。”

    “当然也就有了182个孩子！实际上那些孩子都是在物质位面选取地一些天赋不错的刚出生不久的人类婴儿。婴儿长大后根本不可能记得一两岁地事情在奥古斯塔培养下。自然认为奥古斯塔是他们父亲。很自然。有了奥古斯塔家族这样。谁会怀疑奥古斯塔是我？”

    奥夫笑地轻松。

    “过去那般谨慎。可现在看样子你不怕了？”林雷淡笑道。

    命运主宰奥夫微笑点头：“实话说。现在。四大规则主宰其他三位我根本没放在眼里。因为……这么多年来。我从来没展露过所有实力你能灭我一个身体也算厉害为了表示尊重你。今天我会展露所有实力。你死我也让你死的甘心地。”

    林雷眉头微微一皱。

    奥夫谈笑间信心明显强到极点。

    “杀我？奥古斯塔也说要杀我可最后被我杀了。”林雷微笑着。可是突然----

    “嗤----”

    林雷手中的生命至高神剑瞬间化为一道绿光一道凝聚到极限地手指粗细地墨绿色光芒一闪而逝空间宛如被裁剪刀切过。留下一道极为细的裂缝连神识都还没探查清楚。林雷的生命至高神剑已经刺到了命运主宰奥夫的身上。

    最强绝招----剑意！

    四种法则融合大成后林雷实力提升千倍。可怕地很。这一剑威力。可想而知。

    “锵！”

    清脆地声音。

    奥夫甚至于微笑看着林雷。根本没有用命运至高神器抵挡。任凭林雷这一剑刺在他身上。

    “什么！”林雷脸色大变。

    “不可能！”远处观看到这一幕地毁灭主宰、死亡主宰等诸多主神都忍不住惊呼起来。林雷刚才那一剑他们已经猜测到大概威力。如果单纯靠身体防御。按道理。没人能够抵抗。就是主宰也不能！

    “哈哈……”奥夫忍不住笑了起来。

    “天地诞生以来包括林雷你刚刚完成的那件一共布了七件至高神任务。其中另外三名规则主宰。和林雷你各得到一柄至高神器也就完成了四件任务罢了！对外公开中。我得到的灵魂防御至高神器。奥古斯塔得到了攻击至高神器。可是还有一件至高神任务。谁完成的你知道吗？”奥夫得意地很。

    林雷心底一惊：“难道也是……”

    “也是我。”命运主宰奥夫笑容满面。“这件至高神器便是物质防御至高神器！”说着。奥夫体表浮现出了一件纯粹黑色铠甲这件防御至高神器已经和奥夫地皮肤契合在一起。

    林雷心中冰冷。

    远处观战地众多主神。完全沉默了。

    老天啊！

    这奥夫太逆天了。一人竟然拥有灵魂防御至高神器、攻击至高神器。物质防御至高神器于一身拥有这三件至高神器这奥夫就是站在那。恐怕也没人杀死他！

    “奥夫……”

    毁灭主宰、死亡主宰、生命主宰三人再没争雄之心了。这三件至高神器。足以让任何信心十足地人心情坠入深谷。

    “平常。我就是将这件防御至高神器幻化为奥古花园我已然将其炼化认主在我控制下它不散一丝气息。虽然许多人对我这座漂浮地花园很好奇知道奥古花园不同寻常。可没人知道……它乃是物质防御至高神器幻化。”奥夫笑道。

    奥古花园原来是物质防御至高神器！

    奥夫心情似乎很不错。竟然就这些秘密完全公开了。

    “怎么隐匿这么多年。今天却暴露这一切了？”林雷和奥夫相距百万里。警惕地很。

    两名主神中地巅峰存在。就在空间乱流中相隔百万里。朗声交谈声音犹如雷鸣。

    “哈哈我已经不需要隐藏了。”奥夫笑了“至于为什么现在不需要隐藏。等会儿。你就知道了。”奥夫完全没有损失一个主神分身地悲伤。反而有一种骄傲、得意在其中。

    “哦？”

    林雷一笑。

    “嗖！”林雷当即划过一道虹光。极朝远处逃逸。

    “真是倒霉。这奥夫竟然有三件至高神器！别说他本身实力不比我弱就是比我弱些有这三件至高神器在手。就已经完全立于不败之地了。没想到我刚突破。就遇到这种逆天人物。”林雷心中无奈之极。

    “逃？”命运主宰奥夫也同样化为一道亮光极追去。

    单纯论意志威能。命运主宰奥夫比普通法则主宰高三份意志威能。而林雷。比普通法则主宰高一份意志威能不过林雷拥有融合主神之力。可以说单纯用蛮力二人应该相差无几。

    不过在度方面林雷不是太擅长。

    而命运主宰奥夫研究无数年可以说。将防御、攻击、度等方面都达到极致。

    此刻追逃起来。奥夫明显比林雷快上一截。

    “好快！”

    “这度。不可思议。”

    空间乱流中众多观察到这一幕地主神们完全惊呆了。无论是林雷。还是命运主宰奥夫。单论度已经越其他所有主神了。

    “这林雷。竟然强到这地步。”毁灭主宰感叹一声。已经飞到他身侧地一袭紫袍地死亡主宰叹息一声：“林雷是强。可是。这奥夫实在藏地太深了当他现在展露实力地时候。我们已经和他挑战地资格都没了。”

    毁灭主宰也无奈点头。

    三件至高神器在手。谁敢和奥夫斗？那些臣服于命运主宰奥夫的主神们。此刻就是高兴万分。

    “哈哈……原来奥夫大人。竟然这么的厉害主神中奥夫大人是绝对无敌的。”一位黑色双角长男子忍不住笑道。

    “各位。奥夫大人正要杀林雷那小子。哦林雷已经逃进生命至高位面了我们也追过去看看。”火系主神孛贴儿笑着道。顿时这句话引起周围不少主神响应大家此刻已经将林雷当成死人了。

    林雷是强估计比其他三位规则主宰还要强。

    可是追杀林雷地是奥夫！拥有三件至高神器。深不可测地奥夫！

    “嗖！”“嗖！”……

    空间乱流中。大量主神身影也连朝生命至高位面赶去。

    生命至高位面中。林雷正在前方极逃逸着。后面命运主宰奥夫和林雷距离越来越近。

    虽然一开始二人相距百万里。可追逃一会儿。奥夫便要赶上了。

    “不好又是那一招！”林雷脸色陡然一变。

    二人距离依然不足十里。而且就在这时候一股庞大的气息从后方传来。林雷的融合神识轻易现……青龙、白虎、玄武、朱雀四道神兽虚影出现在了奥夫的头顶、脚下、左右两侧。

    亿万里空间瞬间静止。这下方大地上原本许多或是修炼。或是战斗地强者们也被这凝固地空间给束缚住了。一个个惊骇的很。却又动弹不得。

    “咻！”一道透明流光从奥夫口中射出。射向林雷。

    时空错乱！

    “哼。”林雷一转头。嘴巴一张。

    同样地。一前一后。接连两道透明剑影射出。正是林雷最强灵魂攻击。

    透明流光和透明剑影撞击。

    透明剑影猛地一震。瞬间消散而那透明流光体积也缩小了整整一号。紧跟着又和第二道透明剑影攻击。“蓬”第二道透明剑影也消散了。剩下地微弱地透明流光刚刚没入林雷身体便被林雷地灵魂之力给冲散了。

    “佩服。竟然挡住这一招。”奥夫地声音在林雷脑海中响起。

    “你这一招振幅幅度比鸟特雷德差远了。”林雷却是传音道。

    林雷的灵魂攻击和物质攻击。单论玄奥振幅强度比大圆满都要强十倍！

    这奥夫施展地时空错乱威力也就振幅数十倍罢了。比林雷地灵魂攻击。也就强了数倍。还没到击杀林雷的地步。

    “哈哈。那是因为。奥古斯塔和我地身体。四神兽精血各炼化一滴罢了。”奥夫笑道。“炼化一滴？”林雷心底疑惑。

    自己给他们地。青龙精血可有11滴其他三种神兽精血更多些。奥夫和奥古斯塔。为什么各自只是炼化一滴？

    不过林雷来不及多想了。

    “又追上来了。”

    这一次。奥夫没施展灵魂攻击而是持着那柄命运至高神剑欲要和林雷来近身战斗。

    “哼。”林雷一咬牙陡然转身。反冲向奥夫！

    二人相距数百米而已以主神极的度彼此对冲。那会何等短暂？但是奥夫乃是主宰中地巅峰人物。反应度也快到极致只是林雷主动攻击。早有准备当即一记剑意便施展过去。

    “青火怎么样了？”贝鲁特担忧地传音道。

    在地狱遥远处一道人影刚撕裂空间来到地狱正是青火。

    之前主神们互相传递着关于林雷和奥古斯塔在空间乱流中一战地消息。贝鲁特不放心。就安排青火去空间乱流中观战。

    “贝鲁特林雷杀死了奥古斯塔。”青火连道。

    “真地？太。太好了。”贝鲁特大喜“你怎么回事。表情不对？”

    “可是……”青火脸色难看。“那奥古斯塔竟然和奥夫。是同一个人。那奥夫……”青火开始详细描述他所看到地。随着他地描述贝鲁特的脸色愈加地难看。到了最后甚至于身体微微颤。

    “是我害了林雷！”贝鲁特低沉道。《91du网http://bsp;  《91du网电脑访问http://bsp;  “我们现在怎么办？”青火无力地说道。

    “还能怎么办？”贝鲁特叹息一声。“我不知道该怎么和贝贝说和其他人说。”

    就在这时候。贝鲁特眉头一皱：“恩？他们怎么回来了？青火。林雷地父亲霍格和母亲琳娜已经回到了血峰大陆传送阵处你立即去将他二人接过来。林雷……我们帮不上忙。可他地亲人朋友我们必须保护好。”

    “好。”青火神识也现了林雷地父亲和母亲。

    此刻霍格和琳娜夫妇二人正极朝天祭山脉赶去。

    “我都知道了我都想起来了。”琳娜眼眸中满是担忧。“我的孩子……林雷他难道去杀了光明主宰？林雷他不会出事吧？”再林雷杀死奥古斯塔的一瞬间。奥古斯塔控制地天使转生池诞生的所有天使瞬间完全恢复自由。

    琳娜回忆起一切。在玉兰位面地一切。成为天使地一切。

    她立即想起当初她怀胎十月诞生地儿子林雷和沃顿她此刻才真正担忧起来林雷。

    “呼。”青火瞬闯出现在他们身前。

    “青火。”霍格、琳娜一眼认出来人。

    “青火。我孩子林雷他怎么样了？”琳娜紧张地连道。过去她虽然见到林雷。可那时候地她实际上依旧是被操控根本和林雷没什么感情。现在的琳娜才能算是林雷真正地母亲。

    青火脸色不好看叹息一声：“跟我来吧。”

    火红主神之力包容霍格、琳娜当即化为一道红光消失在天际。很快就来到了天祭山脉。

    贝鲁特也迎接过来青火也迎上去。

    “林雷地事情暂时我说不清楚。等会儿我告诉你们。”贝鲁特看着霍格、琳娜说道此刻……林雷生死未卜贝鲁特也不想多说。

    霍格、琳娜相视一眼。眼眸中都有着担忧。

    “轰！”

    陡然一股强大地波动从遥远处传递过来贝鲁特和青火几乎同时转头朝地狱地南方尽头也就是混乱之海地尽头看去。

    “林雷！”

    “奥夫！”

    贝鲁特、青火二人都是大惊。

    林雷和奥夫正一路疯狂厮杀着从生命至高位面杀出来。而后又冲进了离生命至高位面地地狱出现在地狱地最南端。无限混乱之海地上空。

    几乎紧接着。大量主神。也撕裂开空间来到地狱了。

    众多主神们。都在观看这前所未有精彩的一战！只是大家都和林雷、奥夫二人相隔甚远因为观看到二人战斗……所有人都知道。别说是法则主宰。就是其他三位规则主宰。在林雷、奥夫面前都不一定能保住性命。

    天地一次次崩塌混乱之海无数地强者早早就潜匿到海洋极深之处可是海洋上空传来的空间震荡。依旧令他们惊颤。这是何等可怕地力量？

    “哈哈。奥古斯塔。我以为你多厉害可看起来你地攻击力很一般嘛要杀我……还不够！”林雷地声音在天地间回荡。

    “林雷。你的攻击玄奥。地确很强。佩服！如果你地至高神器和你属性契合。我恐怕。还真难杀死你。”命运主宰奥夫声音也响起。

    林雷和奥夫二人在混乱之海高空相隔万里对峙着。

    虽然相隔万里。可是那强大地气息。即使不使用神识。二人都清晰感应到对方存在。

    “杀我怎么杀？”林雷嗤笑一声。

    林雷身上墨绿色光芒流转。那些血迹伤口正在不断被修复。单论意志威能和主神之力。林雷和奥夫不分上下。而攻击玄奥上。林雷是比奥夫要强一筹地而奥夫在攻击至高神器上。比林雷强一筹。

    这导致。林雷和奥夫。单论物质攻击竟然相差无几。

    不过……

    奥夫有防御至高神器他可以不管防御只管攻击而林雷。却需要小心防御。理所当然的林雷也就因此处于下风可林雷还不会因此而丢了性命。毕竟二人差距不大。

    众多主神紧张观看着此刻大家都意识到----

    主宰级别强者中林雷和奥夫。才是最强的不过奥夫拥有三件至高神器……立于不败之地。所以在众多主神眼中这一场自天地诞生以来最强者的对战将是林雷陨落的最后一战。

    不少主神。因此为林雷感到悲哀。

    “万年时间。达到这等程度林雷。堪称旷世奇才。这等人物可惜啊就要死了。”

    “即使林雷死了可这无数位面也永远不会遗忘他吧。毕竟。他是唯一一个有资格能和奥夫战斗。并且相差无几的最巅峰地主神强者。”众多主神们议论纷纷一个个为林雷感到悲哀。

    同时。他们心中。也升起对林雷地一丝钦佩一般对必死之人许多人会忘记对方的缺点。也不会再嫉妒……很自然地大家都有些同情林雷可他们只能眼睁睁看着林雷一步步被杀死。

    “哈哈……林雷！”

    混乱之海上空再度响起命运主宰奥夫地声音他脸上有着自信的笑容“我已经很久没有这么痛快的战斗了。林雷刚才。我和你打的很尽兴。我真地舍不得你死……可是。我不想让你活着。”

    “你不是疑惑。我为什么现在不在隐匿自己地秘密吗？”命运主宰奥夫笑道。

    林雷遥看奥夫微微点头：“为什么？”

    “那是因为。就在不久前准确说是位面战争看到你麾下六名主神使者构建地那轮回战阵给了我一点灵光。之后我仅仅耗费数十年时间。就将我一直无法完善地绝招。终于完善到大成地步。”命运主宰奥夫微笑道。

    “绝招？”林雷眉头一皱。

    这时候奥夫竟然神识传音了：“对绝招！无数年来。研究出轮回金身耗费时间并不多我真正研究地绝招乃是最强物质攻击越轮回。”

    “越轮回？”林雷心底暗惊。

    奥夫神识传音感叹道：“林雷。你也是必死之人我现地一些秘密也告诉你吧！我很久以前就现无数位面的运转太过清晰了。如那位面传送阵谁建立地？至高神吗？至高神是规则幻化而已。为什么至高神会做这一些？”

    “还有为什么会有位面战场？目地。显然是要减少高手数量让位面高手保持平衡。”

    “种种布置……都让我有一种感觉无数位面都在一只无形的手控制之下。”奥夫说道。

    林雷一惊。

    奥夫说地很有道理这无数位面似乎都是在一只无形的手控制之下。

    “我想打破这种束缚！破开这种控制！”奥夫目露刺眼光芒“无数年来我一开始目标是越所有主神。到后来。我无敌了我的目标就是创出最强物质攻击打破这片天地。我要让这天。这地。再也阻拦不了我。束缚不了我！我要越这轮回！”

    林雷一阵心惊。

    “无数年地研究我研究了无数地种族。同时也现了不少奥秘。”奥夫笑容满是自得这些东西他不想告诉其他主神。至于林雷……在他看来。林雷必死所以隐藏在肚子里无数年的话。也就一口气说出来。

    “天地乃是空间所以。我特别关注牵扯到空间的一些天赋神通在我看来。如果我能创出攻击破开这片空间天地那会怎么样呢？天地毁灭？还是到一个新的天地？我不知道。但是我很期待。”

    “越轮回这一招无数年研究。我也不断完善。吸收诸多经验不断地提升其威力。可是我总感觉不对当后来从鸟特雷德那知道了时空错乱这一招。我才意识到问题所在。所以。你给予我地四神兽精血。大多数都被消耗在研究上了。”

    林雷这才明白。为什么自己给那么多四神兽精血奥夫和奥古斯塔都只是各用一滴。

    “可即使如此越轮回这一招。依旧不够协调当我看到你会麾下主神使者地轮回战阵。我突然明白了！魔法阵……我这一招完全可以和魔法阵融为一体。构建的更加完善。”

    奥夫脸上满是得意笑容。“我终于成功了这一招越轮回我自认为。已经达到巅峰。威力。绝对比那时空错乱强。”

    “林雷为了尊重你。我会让你死在这一招之下感受一下吧。我地越轮回”

    奥夫脸上似乎有着圣洁地光芒犹如物质位面凡人们朝圣一般。举起了手中地至高神剑。

    “嗡

    在奥夫四周竟然浮现四道剑影。一道剑影为碧绿色一道剑影为土黄色。一道剑影为火红色一道剑影为淡青色。四道剑影开始围绕着奥夫极旋转起来。顿时----“轰隆隆天地开始色变。

    天昏地暗。

    所有观察到这一幕地主神们都完全惊呆了这是何等可怕地气势。

    这一招越轮回。就是奥夫研究无数年。吸收各种经验优点。创出的最可怕一招！

    “唯一地生机。”在奥夫施展这一招地时候。

    林雷第一反应就是----

    “嗖！”林雷疯狂朝远处逃窜。

    那旋转地四道剑影汇聚到那命运至高神剑上。形成一道长百米地巨剑幻影。

    一剑。劈出----

    “哗啦前方无限处尽皆出现一道可怕地空间鸿沟亿万里内造成地空间震荡。令混乱之海死亡地生命不计其数这一道蕴含着四色地剑影几乎在瞬间就到了林雷的身前。

    林雷几乎在对方劈出那一剑地同时。身体瞬间分化成三个。龙化林雷、水系主神分身、风系主神分身。

    “喝！”龙化林雷嘶吼一声双手握着生命至高神剑猛得迎向那道剑影。

    “轰！”

    林雷只感觉到宛如一座天地压来几乎瞬间。林雷握着至高神剑的双手被震颤地龙鳞完全裂开。骨头断裂鲜血直流至高神剑巨颤。脱手而出同时反弹地斜着剑刃切在林雷胸膛上仿佛切一张纸。

    “嗤”的一声。林雷地胸膛斜着完全被切割下来从肩部斜着直至腰部。林雷的半边身体光芒一闪立即转换为大地主神分身。

    生命至高神剑因为抵挡那道剑影竟然仿佛一道流星抛射向极远处了。

    “可怕。”

    所有人完全吓呆了。

    三个林雷此刻正朝远处极逃逸诡异地是……此刻地林雷。根本没有去追那柄生命至高神剑。

    “至高神器果然够坚韧借着至高神器阻碍竟然保住一命。不过没下次了。”奥夫身形极朝林雷追去。同时准备再一次施展绝招。

    不管是规则主宰们。还是普通主神。亦或是和林雷关系亲近的贝鲁特、青火。都惊恐了。

    “太强了。”林雷回忆起刚才那一幕“攻击力强地。竟然震得我手掌龙鳞碎裂。骨头断裂。令生命至高神剑反而切开我的身体。还迸射到极远处。”须知林雷地身体特别在意志威能、融合主神之力灌注下比一般主神器强了很多。

    可如此。依旧沦落到这地步。

    那一招越轮回太可怕。

    “无数年的研究的确强。”林雷目光却是盯着远处一道人影----火系主神孛贴

    孛贴儿正和其他地臣服于命运主宰奥夫地主神们在一起。

    “奥夫大人太强了那一招。简直……无可匹敌。”那黑色双角男子笑道。

    “啧啧。林雷竟然保住了一命。不过连至高神器都被打飞了。他还凭什么挡住下一次攻击？”孛贴儿也不屑笑道。本来他就有些嫉妒林雷加上上次林雷喝斥他就令孛贴儿心头看不顺眼林雷。

    他当然想奥夫杀死林雷。

    “各位。那林雷朝我们飞过来了。快闪开。”这些主神们立即朝一旁闪开。不过他们也没太着急。

    因为他们认为林雷只是逃命的时候。碰巧走这个方向。

    可诡异地是----

    “咻。”在这些主神方向改变地时候林雷方向也陡然改变。林雷的度可比这些下位主神强了百倍不止几乎瞬间便冲到他们身前。

    “什么？”孛贴儿脸色大变。

    “轰。”林雷地拳头直接砸在孛贴儿脑袋上。

    弱小地火系下位主神在林雷面前。没一点反抗能力。

    “火系主神格。”林雷几乎一瞬间。一滴鲜血便渗透进入那枚火系下位主神格。林雷目光锐利。“到了这个时候没其他选择。只有炼化火系主神格我的实力才会再有一次大地跃升！”

    林雷没别的选择。他不想死。

    而且他死了。那贝鲁特、青火以及四神兽家族。乃至林雷地亲人们。将来会怎样。谁也不知道。

    所以。林雷必须动手。

    在场的火系主神不少。可唯一令林雷反感的只有这孛贴儿自然不犹豫选择了这个倒霉鬼。

    “轰隆隆

    天地色变。

    无尽火系元素笼罩在高空那枚火系主神格也融入林雷体内地火系神分身。炼化主神格只是一瞬间地事情林雷地各个灵魂再一次获得蜕变。意志威能再次融入灵魂中。除此以外---

    “四大主神之力融合！”


第二十一集 巅峰（结局卷） 第四十三章 新的名字（大结局）（下）
    林雷体内立即鼓荡起四大主神之力。

    “林雷。炼化一枚火系下位主神格。也就提升那么点意志威能。没有至高神器的你。根本抵挡不住我这一招地。”命运主宰奥夫身体周围再一次悬浮起四柄各色剑影开始旋转起来。

    林雷却是闭着眼睛。面容肌肉微微抽搐着。

    “这这四种主神之力……”

    过去四种神力融合地特殊就让林雷意识到……四大主神之力一旦融合。肯定也会很特别。可这特别程度。完全越了林雷的想象。

    “嗤嗤四种主神之力完全融合后瞬间变成灰蒙蒙的一股奇特力量这股灰色力量疯狂贯穿林雷的全身每一个部位。筋骨、皮肤、经脉、内腑……乃至于脑海、灵魂等等。

    林雷肌肉在颤抖。全身在抽搐。

    “嗤嗤构造肌肉、筋骨等最细微地微小部分。正生着翻天覆地的变化。几乎每一秒钟。林雷地身体都会强化千百次。不断地跃升不断地强化在这融合四种主神之力。形成的灰色力量面前林雷的身体只知道不断提升、强化……

    “小心。林雷。”贝鲁特的声音在林雷脑海中响起。

    林雷一睁开眼睛。

    “咻！”那一柄流转着四色光芒地命运至高神剑竟然到了林雷身前。

    “噗！”

    林雷地衣服碎裂了。在林雷地胸膛上。这命运至高神剑竟然留下了一道血色痕迹。

    “什么！”命运主宰奥夫等待眼睛。

    “怎么可能？”

    所有观看到这一幕地主神们完全傻眼了。

    奥夫那前所未有地绝招越轮回在林雷面前。竟然只是……擦破点林雷地皮？

    “嗤嗤。”这擦破地血痕瞬间修复同时林雷身体接着继续提升强化着骨头、肌肉等内部最基本地单位构成。不断地碎裂再次凝聚一次次提升。每一次提升都是那般恐怖。而这种提升。丝毫不停止。

    大量灰色力量被林雷地身体消耗。

    “我研究无数年创造的这最强一剑。怎么怎么连他肌肉都刺不进去？不可能不可能！！！”奥夫不由咆哮起来。他手持着命运至高神剑竟然再度向林雷攻击四色剑影再次浮现。

    可怕地一剑。

    “噗。”至高神剑再次落在林雷身上。这一次……却是连皮都没破。

    奥夫怔怔地看着眼前林雷。

    “嗡林雷身体周围猛地震开一片气浪。那气浪地能量竟然将奥夫震地抛飞开去。而在气浪中央的林雷闭眼静静站着。宛如无敌的战神。

    “不可思议。不可思议。”

    林雷在感受过对方一剑后。就完全沉浸在自身变化中。

    身体天翻地覆般的蜕变。林雷早有预料可是林雷怎么都没有想到……主神格竟然消融了！

    对就好像是冰块融化一样。

    坚硬无比。无数年来未曾坏掉一颗地主神格。此刻竟然都开始消融了！

    在灰色力量包容下。林雷炼化地四枚主神格竟然开始消融。显现主神格中地四柄剑影灵魂而这四柄剑影灵魂以及本尊的剑影灵魂在灰色能量包容下也同样蜕变着好像破茧成蝶一般。

    渐渐地……

    悬浮的五柄剑形灵魂竟然融合在一起。仿佛流体一样在一起最后化为了一柄剑形灵魂。这柄剑形灵魂颜色开始改变。先是青色而后是土黄色再者为碧绿色。而后又是红色。最后竟然变成了完全透明。几乎看不见地透明剑形灵魂。

    “蓬。”没了分身灵魂没了主神格林雷的四个主神分身完全消散了。

    此刻。只剩下唯一的身体。以及唯一的透明剑形灵魂。

    在这种蜕变过程中。大量灰色能量被消耗掉。

    “太不可思议了。”虽然灵魂合一。甚至于没有了主神格可是林雷还是清晰感应到四大元素海洋地存在他能轻易调用四种主神之力。不单单如此。甚至于林雷还感觉到了。光明元素海洋黑暗元素海洋……等各个本源位面地存在。

    林雷只要心意一动。便能调用各种主神之力。

    “意志威能没了？”

    林雷觉主神格消融后灵魂蜕变合为一体后。原本的意志威能消失了。但是……林雷却对周围空间有着一种特殊地掌控感。这种掌控感就好像……这片天地是他自己的领域一样。

    无需意志威能无需其他。

    他便能以天地能量束缚一切敌人。杀死一切敌人。

    “不。不可能！”从来都是无敌地奥夫此刻宛如疯子一样。不断地要用至高神器攻击林雷。可是林雷体表散开地气浪却逼迫得他无法靠近。

    所有观看到这一战地主神完全哑然了这一刻生的。已经乎了他们的想象。

    林雷展露地实力。已经越了主神地界限。

    “至高神么？”死亡主宰喃喃道。

    旁边地毁灭主宰提高了也眨了眨眼睛：“难道生命。也能修炼成为至高神？”

    “哈哈太好了。”

    在天祭山脉的青火和贝鲁特。看到疯子一样地奥夫不断攻击却连林雷的边都碰不到不由狂喜。（八度吧 www.8du8.com）

    “你够了吗？”

    平静的声音响起在气浪围绕中的林雷睁开了眼眸看着眼前的奥夫此刻地林雷整个人宛如一柄剑经过灵魂地蜕变那股滔天剑意似乎喷薄欲出。单单看到林雷。就让人感到心悸。

    “恩？”命运主宰奥夫猛地一拽手中至高神剑。却是拽不动因为林雷地右手。正抓着这柄至高神剑。

    “这至高神剑……”林雷感叹一声。

    林雷突然有一种感觉似乎。这至高神剑并不是多坚硬林雷右手略微用力。

    “砰！”

    清脆地声音。

    代表至高无上地至高神器。竟然被林雷掰成了两截。

    “也很一般。”林雷随手一扔手中半截至高神剑从高空坠落。跌向下方的海洋。“扑通”一声跌入海中。

    所有观战地主神再次哑然失声。连命运主宰奥夫也震惊看着手中的半截至高神剑“这这怎么……”

    话音刚落。

    “咻！”奥夫身形陡然化为一道光芒。朝远处极逃逸过去到了这一刻。奥夫还存有一丝念想----他的家乡是在物质位面。他要逃入物质位面他要继续研究。直至有一天。越林雷。

    他认为。林雷攻击力变强。不一定度也变强。

    可惜----

    “还想逃？”林雷身形一闪。竟然一瞬间就越过亿万里距离到了奥夫地身前。

    度比奥夫快了不知道多少。

    原本目光坚定的奥夫瞬间黯然：“我输了。输地很彻底。”他明白能轻易掰断至高神剑地林雷肯定能轻易破掉他地防御至高神器命运主宰奥夫光陡然一亮盯着林雷：“林雷我希望……你用最强攻击。杀了我。”

    虽然为仇敌。林雷对这奥夫还是有一丝佩服佩服他地疯狂。

    “好。我会用最强攻击让你死去地。”

    林雷并起食指中指成剑指。

    一道长一米五左右的灰色模糊剑影冒了出来。这股灰色模糊剑影刚刚出现就令周围空间震颤。乃至裂开无数裂缝。

    奥夫盯着这剑影凝视着。

    “呼！”

    剑影划过长空蕴含着林雷的最强一剑再次施展出来----四系法则融合之剑意！

    “蓬！”

    可怕地爆炸声响起。前所未有地爆炸！林雷这一剑似乎造成了可怕的变化！只见在林雷前方出现了一个方圆近万里地可怕黑洞无尽地浓郁的灰色能量从其中涌向地狱朝四面八方弥漫开来。

    “不好！”

    这灰色能量弥漫度之快。几乎瞬间。便幅散亿万里。足足有躲避地略微慢些地十一位主神被幅散到了。凡是被这灰色能量幅散。这些主神瞬间化为虚无。连主神格也笑容化为虚无消失不见之一区域。成为了死寂区域。

    “刚才刚才……”

    （手  机阅 读 1  6 k  . net)

    （电  脑阅 读     .91du  . net)

    毁灭主宰、死亡主宰一个个侥幸生存下来的人。都吓得脸色煞白。

    刚才林雷一剑造成的可怕黑洞。黑洞中涌出来地无限灰色能量代表了毁灭凡是被这灰色能量幅散到。不管是普通的神。还是强大地主神甚至于没有生命地水流植物山石等等金属化为虚无。

    “差一步。我们就死了。”毁灭主宰此刻依旧感到紧张。

    “刚才那是什么？”幸存地主神们完全被惊呆了。

    无数年来。即使是刚才看到林雷那般强大。也没有让他们恐惧到这般地步。那黑洞中突然涌出的灰色能量太可怕了“靠近地主神都死了。连主神格都没留下。”死亡主宰脸色苍白“还有林雷……他他也被那灰色能量包裹。化为虚无了。”

    灰色能量是主神们神识无法侵入的区域这些主神都不知道……刚才灰色能量幅散区域到底生了什么但是有一点。凡是被幅散地区域。尽数化为虚无。

    “林雷！”贝鲁特脸色煞白。

    青火脸色也满是苍白。他们怎么都没想到……事情会有如此骤然的变化实力跃升地林雷。竟然在那可怕灰色能量中消失。化为虚无了。

    此刻。灰色能量已经回涌向黑洞。完全消失了。连那黑洞也逐渐缩小。直至消失。

    这可怕地能量震荡。已经引起整个地狱所有人震惊。

    “这里是哪里？”

    林雷看着四周周围的空间中满是灰蒙蒙的奇异能量。自己的四系主神之力融合形成了这种能量最后改变了身体、灵魂而刚才。自己一剑似乎捅破天了。这些能量涌入。竟然令众多主神死去。

    林雷回头一看。便看到那透明隔膜。

    在透明隔膜那一头便是空间乱流。

    “我我这是到了哪里？”林雷目光陡然锐利起来。盯着前方。

    因为前方出现了一道人影。

    这人穿着古朴麻布长衫一头长随意披散着。显得不修边幅这位中年人此刻脸上有着很兴奋的笑容：“哈哈……一千多个衍纪了。我终于等到了。”

    “一千多个衍纪？”林雷一头雾水。

    “二弟。随我来。”这中年人微笑着一伸手。就抓住林雷地手臂。随即二人极前进了。

    令林雷惊颤的是。这个中年人每跨一步便是无尽地距离。度不知道比林雷快多少。

    “你为什么称呼我为二弟？”林雷疑惑看着他“还有你是谁？”

    “哈哈……因为。你是无数年来第一个突破宇宙束缚进入鸿蒙空间的生命。”中年人笑容爽朗。

    “宇宙是什么？林雷连问道“你说我突破宇宙束缚。你地意思。难道是。我生存地无限位面是宇宙？”

    “准确说无数物质位面。以及七大神位面。四大至高位面以及诸多零散位面以及空间乱流。所构成地一个整体。被称之为宇宙。”中年人微笑道。“至于这些能量被统称为鸿蒙灵气。”

    林雷倒吸一口气。

    果然……

    那命运主宰奥夫感觉无数位面似乎在一只无形地手控制之下他要破开束缚。看来那无形地手。很可能就是眼前这个神秘的中年人。

    “鸿蒙灵气？”林雷也仔细看着这可怕地灰色混沌能量。

    “前面是就是我地家。”中年人指向前方。

    在无尽混沌能量中央。悬浮着数十米方圆地一块陆地。这块陆地上。建造着一间茅屋茅屋前长着一棵粗壮低矮地桂树。在桂树下便是一石桌以及两个石凳。

    “我们坐下说。”中年人笑着坐下。

    林雷一肚子疑惑。还是坐了下来。

    “你看看。”中年人一挥手顿时前方出现了一面水面镜子。镜子中出现了一颗巨大地圆球在这圆球周围还有四颗体积小上很多地圆球中年人笑着指向右侧一颗小圆球“这就是你生活地那一个宇宙！”

    “什么？”林雷目瞪口呆。

    “像我生存的家乡宇宙还有另外三个？还有一个更大地？”林雷震惊道。

    “这中央的宇宙为主宇宙在主宇宙四周环绕的四个宇宙为附属宇宙。附属宇宙只有主宇宙十分之一体积。”中年人微笑道“这宇宙。都是存在于鸿蒙空间！至于我……便是叫鸿蒙。”

    “鸿蒙？”林雷看着这中年人。

    “说起来……”鸿蒙感叹一声。“林雷这样跟你说在很久很久以前这鸿蒙空间中孕育了我我是鸿蒙空间中唯一的生命。”

    林雷微微点头。

    “过了很久很久。我感到无聊某一刻灵光一闪。便开始建造宇宙！先我建造了那个主宇宙可是我感觉单纯主宇宙不够稳定又建造了四个体积小许多地附属宇宙形成一个稳定体系。”

    林雷点点头。

    “我创造宇宙耗费地能量。便是这些鸿蒙灵气。”鸿蒙笑着指向那些灰色混沌能量。

    “宇宙中。我创造了各种生命。各种种族。为了让这些生命平衡展。我也会制订许许多多地规则等等。”鸿蒙笑道“如你家乡那一附属宇宙地四大至高神。实际上就是我控制那四大规则幻化而成地。他们只知道执行命令。没有一丝生命感情。”

    林雷心底惊颤。

    原来四大至高神。只是眼前这鸿蒙随意控制规则幻化地。

    “主宇宙体积大稳定性要高我让其鸿蒙化为金木水火土五行能量。五行能量为那主宇宙的基础而后诞生阴阳两种力量以及雷电为判罚之力。”鸿蒙笑道“至于四大附属宇宙体积小不需要化为五行我便控制鸿蒙混沌化为地火水风四种基础能量而后诞生了光明、黑暗两种能量。以及诞生雷电能量为判罚之力。”

    “鸿蒙。化为地火水风？”林雷一惊。

    林雷有些明白了。

    在主宇宙是金木水火土五行力量为基础。构建宇宙。

    而在四个附属宇宙则是以地火水风四种能量为基础。构建宇宙。

    “我虽然创造了主宇宙。和四个附属宇宙可宇宙内部地生命想要闯到外界。很难很难。”鸿蒙感叹道。

    “很难？”林雷疑惑道。

    “对。主宇宙无边无际。比你们附属宇宙主神一级还强大地生命有很多很多！他们中。有神王乃至有天尊。他们感悟空间法则、时间法则。如果让他们去附属宇宙。他们足以破开附属宇宙束缚。”

    林雷一惊。

    那主宇宙强者竟然这么多。

    “不过附属宇宙稳定性不如主宇宙。所以。我不会让领悟空间法则时间法则的生命在附属宇宙内存在。所以附属宇宙中。空间、时间这两方面是无法修炼的。最多通过天赋神通施展些罢了。”鸿蒙笑道。

    林雷微微点头。

    “不过。你林雷如今的实力甚至于越了主宇宙地最强者天尊。”鸿蒙笑道。

    “哦？”林雷有些惊讶。

    “因为你有鸿蒙之体！”鸿蒙笑道。“这身体分为最强地玄黄不灭体以及略微低一层次地鸿蒙之体。你可知道鸿蒙之力乃是最本源地能量就是主宇宙天尊进入其中。都要被消融化为本源鸿蒙能量。”

    “鸿蒙之体。因为乃是鸿蒙之力改造而成鸿蒙能量当然不会伤害他。”鸿蒙介绍道。

    “玄黄不灭体是怎么来的？”林雷询问道。

    “等你以后。也和我一样建造宇宙后开天辟地成功后。自然会诞生玄黄之气。你凝结于体内身体就会再次提高。成为最强的玄黄不灭体。”鸿蒙笑道。

    “我创造宇宙？”林雷一惊。

    “对。和我一样。”鸿蒙笑道。

    “宇宙内部的生命生生死死我不看在眼里。我可以随时创造无数生命唯有靠自己突破宇宙束缚。并且还能自己活着地。你配当我鸿蒙的兄弟。”鸿蒙笑着一挥手旁边桂树立即飘落下一片树叶。

    树叶光芒一亮。

    “我已经将创造宇宙地办法。凝聚在这树叶内。你灵魂之力探查就能明白一切。”鸿蒙将树叶递给林雷。

    林雷看看鸿蒙。还是接过了。

    “这……”

    无尽的知识瞬间涌入林雷脑海。一瞬间。林雷对这鸿蒙空间地了解已经到了极深地步甚至于对鸿蒙能量地各种使用。如何令其化为五行或者化为地火水风林雷都一清二楚。

    “原来我破开宇宙竟然这么巧。这般艰难。”林雷完全明白了。

    “对！”鸿蒙点头笑道“你蕴含地火水风刚好四个分身。如果多一个不好。少一个也不行。之后你又灵魂变异成功！这使得你有机会了但是……四系本源能量就是四种主神之力你必须能控制四种主神之力融合。所以。你必须炼化四枚主神格。”

    林雷苦笑点头。

    他明白……

    有地火水风四个分身。并且灵魂变异成功而且还要成为四系主神。才可能让四系主神之力融合为鸿蒙之力。这难度之大不管哪一个。都极高。

    “从主宇宙破开出来。难度不比你低。”鸿蒙淡笑道。“这也是为什么。一千多个衍纪。仅仅只有你一个出来。”

    “鸿蒙大哥。你说一千多个衍纪。衍纪。到底代表多长时间？”林雷听得出来。衍纪代表时间。可多长地时间呢？

    “一衍纪。是六千万亿年！”鸿蒙笑道。

    林雷倒吸一口气。

    一千多个衍纪。那可就是八九百亿亿年在自己地家乡宇宙一万亿年一次位面战争。看来。这位面战争已经进行了八九百万次了。

    “真是奇特！”林雷赞叹道“鸿蒙大哥。你这四个附属宇宙文明也都不同我的家乡宇宙为魔法文明。其他三个附属宇宙。分别是机械文明生物文明仙魔文明。而主宇宙更是无所不包厉害。”

    林雷此刻完全被震撼了。

    他现在才知道……

    除了元素法则外还有其他许多修炼方法完全迥异的。

    如机械方面的。如生物本身的。还有仙魔中的修真。

    “哈哈以后你也要创建宇宙有时间你完全可以去我的宇宙好好看看。”鸿蒙笑道。“哦。在这之前。你得看一样东西。”

    “什么东西？”

    林雷有些疑惑。

    鸿蒙一挥手顿时一道金色榜文从亿万里外迅飞来最后停留在林雷前方不远处。这金色榜文蕴含着特殊的威压。让林雷感到心悸。这金色榜文长大概六米。宽也就半米左右。

    “咦后面还有字？”林雷一眼现了。

    在这金榜后面悬浮着一个模糊地隐隐约约和金榜差不多大小地字迹。字迹很奇特。林雷敢肯定。从未见过这种字体可是他看到这个字。却莫名地明白了这个字的含义----蒙！

    “这是鸿蒙金榜！”鸿蒙笑道。“也是鸿蒙空间孕育诞生你看这鸿蒙金榜第一行。”

    林雷看到了。

    鸿蒙金榜第一行只有一个字----鸿。准确说整个鸿蒙金榜上只有左上角这一个字。

    “只要名列鸿蒙金榜便为鸿蒙掌控者一旦成为鸿蒙掌控者就可以使用任何宇宙地能量也能计算几乎所有生命的命运！”鸿蒙笑道。“要名列鸿蒙金榜。最起码得破开宇宙宇宙。来到鸿蒙空间。”

    “林雷。你控制你地一丝灵魂之力上去。”鸿蒙说道。

    林雷点头。一丝灵魂之力延伸过去。

    鸿蒙金榜瞬间便吸收了这一丝灵魂之力。顿时在第一行鸿字之后。出现了一个字林。

    一瞬间。林雷脑海中浮现了许多讯息。也会了不少神通能力。

    “原来。鸿蒙掌控者也分等级。”林雷笑了起来。“我竟然和大哥一样。为一级鸿蒙掌控者。”

    “那是自然。鸿蒙空间无限。可为了稳定像我创建地主宇宙那般体积。鸿蒙金榜限制最多创建四个。自然。也只有四个一级鸿蒙掌控者以后诞生的第五个等级依次下降他们都将被我们所节制。”

    林雷点头。成为最高等的鸿蒙掌控者他已经了解一切。

    “从今天起我又多了一个新地名字----林蒙。”林雷感叹一声。

    “对你以后创造的宇宙也叫林蒙宇宙。”鸿蒙笑道。

    林雷面容上掠过一丝萧瑟：“可惜我德林爷爷他……”成为鸿蒙掌控者。林雷就知道魂飞魄散是不可能再恢复的当然。他林雷也可以以后创造生命创造一个和德林爷爷一样地乃至记忆都一样的。

    可是那只能算是复制品。不是真正地德林爷爷。

    “德林爷爷……”林雷将德林爷爷默默记在心底。

    当成为鸿蒙掌控者。知道许多知识讯息林雷心境已经改变。变得比过去更坦然了。

    “啊。大哥。看来我得回去一趟了。”林雷不由笑道。

    “是啊。你家里人可都开始急了。”鸿蒙笑道。“对了。你地家乡宇宙……从今以后。你帮我管理吧。你现在成为鸿蒙掌控者。神通比我低不了多少。”

    “我可没经验。毁掉了怎么办？”林雷揶揄笑道。

    “那你就再帮我建造一个就是了。”鸿蒙随意笑道。

    成为鸿蒙掌控者。又知道创造宇宙的办法林雷许多神通能力。并不比鸿蒙弱。只是还未建造宇宙。林雷一些能力略有欠缺罢了。

    “那我就先回去了。”林雷随即一转身。一步跨出。便已经到了不知道多远处了。入了地狱位面。

    混乱海洋上空一袭天蓝色长袍地林雷淡笑着站立着：“死了这么多主神。这主神格我得先补齐了。”一伸手林雷手中开始凭空凝聚成一颗颗主神格一道道主神格光华四射。随即林雷看向天祭山脉方向。

    一步迈步林雷已然消失在原地。

    当林雷离开家乡宇宙地时候林雷地亲人们却是急切了。

    一个个在府邸内林雷府邸中寂静地让人心颤。

    “老大老大……”贝贝眼泪流下。“我。我感觉不到老大地灵魂气息了我感觉不到了啊！”

    迪莉娅站在那闭着眼。全身微微颤抖着。

    贝鲁特、青火二人彼此相视只能苦笑。

    “父亲！”威迪、泰勒、莎莎他们一个个都痛苦的很。

    “老三。”耶鲁、乔治、雷诺他们也是在一起不知是哭是笑。

    原本所有人还存有一丝念想可是当贝贝说察觉不到林雷地灵魂气息。大家真地绝望了。

    “为什么会这样……”林雷地母亲琳娜已经哭成了泪人。“都。都怪我都怪我。”旁边地霍格扶着琳娜。也是暗暗叹息面容苍白。

    正在众人尽皆悲伤地时候。

    陡然----

    “恩？”贝贝陡然眼睛一亮。

    原本丝毫察觉不到地林雷灵魂气息此刻他感受到了。其实之前林雷离开了这一个宇宙。贝贝如何能感受到林雷存在？而现在。回到这宇宙。贝贝才感觉到。

    迪莉娅还沉浸在往昔回忆中。悲哀之极。可是模糊地视线内突然出现了一道熟悉的身影。凭空出现了一道身影。

    迪莉娅连擦干眼睛仔细看去。

    “老大！”贝贝欢呼的声音第一个响起。

    其他人都一个个睁大眼睛。看着这凭空出现地人一袭天蓝色长袍还有那熟悉地面孔！

    “老三！！！”耶鲁、雷诺、乔治三人几乎同时冲过去。

    “林雷。”“父亲！”

    “哥！”

    （全书终！）

    结束了《盘龙》结束了。不知道怎么回事。当写完这一章后番茄却感觉似乎故事还没结束。还有许许多多只是意义不大了……以后。将是林雷和亲人朋友们地旅程。比如收徒克雷维格。比如去其他附属宇宙游逛。机械文明宇宙、生物文明宇宙、仙魔文明宇宙。乃至主宇宙等等。

    林蒙宇宙中后来地八大家族。许多都是林蒙宇宙中地原住民。

    大家应该也看出来了。

    林雷。就是《星辰变》中地林蒙。第二位鸿蒙掌控者以鸿蒙之体破开束缚。进入鸿蒙空间的那位其实《星辰变》天尊山的一些雕塑等等早有暗示了哈哈。

    恩结束了。

    《盘龙》结束了！！！！

    番茄此刻心里复杂地很。哈哈。这本书带给番茄很多欢乐。也带给许多烦恼。可毕竟让番茄的生活更精彩最重要地是大家的支持。订阅、收藏等等还要一次次更新票第一番茄很感激大家。

    啊

    结束了啊三百多万字地《盘龙》结束了。德林爷爷最终没复活。

    《星辰变》和《盘龙》准确说是番茄计划中地鸿蒙两部曲。结束喽完《盘龙》。番茄会休息一段日子。而后好好准备新书新书是番茄当初写《寸芒》之前就开始构思一直不敢动笔。

    因为这是一个很好地题材过去认为情节掌控能力不够。现在感觉……差不多了。

    新书将是东方玄幻类型地应该是番茄很多构思中。最强地一个。

    当然……现在番茄得好好休息。恢复心力！计划。新书在7月28号上传吧！

    呼呼……结束了！

    番茄在这。再次感谢大家一年多来的支持。拜谢我们在7月28号。再开始新的玄幻旅程吧

    番茄





