声明:本书由新奇书网(www.xxqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


《诡秘之主》
作者：爱潜水的乌贼
内容简介：
    蒸汽与机械的浪潮中，谁能触及非凡历史和黑暗的迷雾里，又是谁在耳语我从诡秘中醒来，睁眼看见这个世界：    枪械，大炮，巨舰，飞空艇，差分机；魔药，占卜，诅咒，倒吊人，封印物光明依旧照耀，神秘从未远离，这是一段“愚者”的传说。


第一章 绯红
    痛
    好痛
    头好痛
    光怪陆离满是低语的梦境迅速支离破碎，熟睡中的周明瑞只觉脑袋抽痛异常，仿佛被人用棒子狠狠抡了一下，不，更像是遭尖锐的物品刺入太阳穴并伴随有搅动
    嘶迷迷糊糊间，周明瑞想要翻身，想要捂头，想要坐起，可完全无法挪动手脚，身体似乎失去了控制。
    看来我还没有真醒，还在梦里等下说不定还会出现自以为已经醒了，实际依然在睡的情况对类似遭遇不算陌生的周明瑞竭力集中意志，以彻底摆脱黑暗和迷幻的桎梏。
    然而，半睡半醒之时，意志总是飘忽如同烟雾，难以控制，难以收束，他再怎么努力，依旧忍不住思维发散，杂念浮现。
    好端端的，大半夜的，怎么会突然头痛
    还痛得这么厉害
    不会是脑溢血什么的吧
    我擦，我不会就这样英年早逝了吧
    赶紧醒赶紧醒
    咦，好像没刚才那么痛了但脑子里还是跟有把钝刀子在慢慢割一样
    看来没法继续睡了，明天还怎么上班
    还想什么上班有货真价实的头痛，当然是请假啊不用怕经理罗里吧嗦
    这么一想，好像也不坏啊，嘿嘿，偷得浮生半日闲
    一阵又一阵的抽痛让周明瑞点滴积累起虚幻的力量，终于，他一鼓作气地挺动腰背睁开眼睛，彻底摆脱了半睡半醒的状态。
    视线先是模糊，继而蒙上了淡淡的绯红，目光所及，周明瑞看见面前是一张原木色泽的书桌，正中央放着一本摊开的笔记，纸张粗糙而泛黄，抬头用奇怪的字母文字书写着一句话语，墨迹深黑，醒目欲滴。
    笔记本左侧靠桌子边缘，有一叠整整齐齐的书册，大概七八本的样子，它们右手边的墙上镶嵌着灰白色的管道和与管道连通的壁灯。
    这盏灯很有西方古典风味，约成年人半个脑袋大小，内层是透明的玻璃，外面用黑色金属围出了栅格。
    熄灭的壁灯的斜下方，一个黑色墨水瓶笼罩着淡红色的光华，表面的浮凸构成了模糊的天使图案。
    墨水瓶之前，笔记本右侧，一根肚腹圆润的深色钢笔静静安放，笔尖闪烁着微光，笔帽搁于一把泛着黄铜色泽的左轮手枪旁边。
    手枪左轮周明瑞整个人都愣住了，眼前所见的事物是如此陌生，与自己房间没半点相像之处
    惊愕茫然的同时，他发现书桌、笔记本、墨水瓶、左轮手枪都蒙着一层绯红的“轻纱”，那是窗外照进来的光辉。
    下意识间，他抬起脑袋，视线一点点上移：
    半空之中，黑色“天鹅绒幕布”之上，一轮赤红色的满月高高悬挂，宁静照耀。
    这周明瑞惶恐莫名，猛地站起，可双腿还未完全打直，脑袋又是一阵抽痛，这让他短暂失去力量，重心不由自主下坠，屁股狠狠地撞击在了硬木所制的椅面上。
    啪
    疼痛未能造成影响，周明瑞以手按桌，重又站起，慌乱地转过身体，打量自身所处的环境。
    这是个不大的房间，左右两侧各有一扇棕门，紧挨对面墙壁的是张木制高低床。
    它与左门之间放着个橱柜，上面对开，下方是五个抽屉。
    橱柜边缘，一人高的位置，同样有灰白色管道镶嵌于墙上，但它连通的是个奇怪的机械装置，少许地方裸露着齿轮和轴承。
    近书桌的右墙角堆放着类似煤炭炉的事物，以及汤锅、铁锅等厨房用具。
    越过右门是一扇有两道裂纹的穿衣镜，木制底座的花纹简单而朴素。
    目光一扫，周明瑞隐隐约约看见了镜中的自己，现在的自己：
    黑发，褐瞳，亚麻衬衣，体型单薄，五官普通，轮廓较深
    这周明瑞顿时倒吸了口凉气，心头涌现出诸多无助又凌乱的猜测。
    左轮手枪，欧美古典风味布置，以及那轮与地球迥异的绯红之月，无一不在说明着某件事件
    我，我不会穿越了吧周明瑞嘴巴一点点张开。
    他看网文长大，对此常有幻想，可当真正遇到，一时却难以接受。
    这大概就是所谓的叶公好龙吧过了几十秒，周明瑞苦中作乐地自我吐槽了一句。
    若非脑袋的疼痛依旧存在，让思维变得紧绷而清晰，他肯定会怀疑自己在做梦。
    平静，平静，平静深呼吸了几下，周明瑞努力让自身不要那么慌乱。
    就在这时，随着他身心的调和，一个个记忆片段突兀跳出，缓慢呈现于他的脑海之中
    克莱恩莫雷蒂，北大陆鲁恩王国阿霍瓦郡廷根市人，霍伊大学历史系刚毕业的学生
    父亲是皇家陆军上士，牺牲于南大陆的殖民冲突，换来的抚恤金让克莱恩有了进入私立文法学校读书的机会，奠定了他考入大学的基础
    母亲是黑夜女神信徒，在克莱恩通过霍伊大学入学考试那年过世
    还有一个哥哥，一个妹妹，共同住在公寓的两居室内
    家庭并不富裕，甚至可以说不佳，目前全靠在进出口公司当文员的哥哥维持
    作为历史系毕业生，克莱恩掌握了号称北大陆诸国文字源头的古弗萨克语，以及古代陵寝里经常出现，与祭祀、祈祷相关的赫密斯文
    赫密斯文周明瑞心头一动，伸手按住抽痛的太阳穴，将视线投向了书桌上摊开的那本笔记，只觉泛黄纸张上的那行文字从奇怪变得陌生，从陌生变得熟悉，从熟悉变得可以解读。
    这是用赫密斯文书写的话语
    那深黑欲滴的墨迹如是说：
    “所有人都会死，包括我。”
    嘶周明瑞莫名惊恐，身体本能后仰，试图与笔记本，与这行文字拉开距离。
    他很是虚弱，险些跌倒，慌忙伸手按住桌缘，只觉四周的空气都变得躁动，耳畔隐约有细密的呢喃在回荡，有种小时候听长辈讲恐怖故事的感受。
    摇了下头，一切只是幻觉，周明瑞重新站稳，将目光从笔记本上移开，大口喘起了气。
    这时，他的视线落在了那把闪烁黄铜光泽的左轮手枪处，心头霍然冒出了一个疑问。
    “以克莱恩的家境，哪有钱和渠道买手枪”周明瑞不由皱起了眉头。
    沉思之中，他忽然发现书桌边缘多了半个红色手印，色泽比月华更深，比“轻纱”更厚。
    那是血手印
    “血手印”周明瑞下意识翻开了刚才按住桌缘的右手，低头一瞧，只见掌心和手指满是血污。
    与此同时，他脑袋的抽痛依旧传来，略微减弱，连绵不绝。
    “不会磕破头了吧”周明瑞边猜想边转过身体，走向那面有裂纹的穿衣镜。
    几步之后，中等身材，黑发褐瞳，有着明显书卷气的身影清晰映入了他的眼帘。
    这就是现在的我，克莱恩莫雷蒂
    周明瑞怔了一下，因为大半夜光亮不够，看不太清楚，于是又继续往前，直到只差一步就能撞到镜子。
    就着轻纱般的绯红月光，他侧过脑袋，查看额角的情况。
    清晰倒映的镜子如实呈现，一个狰狞的伤口盘踞在他的太阳穴位置，边缘是烧灼的痕迹，周围沾满了血污，而内里有灰白色的脑浆在缓缓蠕动。

第二章 情况
    蹬蹬蹬
    周明瑞被眼前的景象吓得连退了几步，似乎穿衣镜中的不是自己，而是一具干尸。
    拥有这么严重伤口的人怎么可能还活着
    他不敢相信般又侧过脑袋，检查另外一面，哪怕距离拉长，光线模糊，依旧能看出贯穿伤口和深红血污的存在。
    “这”
    周明瑞吸了口气，努力让自己平静。
    他伸手按往左边胸口，感受到了心脏剧烈快速又生机勃勃的跳动。
    又摸了摸裸露在外的皮肤，些微的冰凉掩盖下是温热的流淌。
    往下一蹲，验证膝盖还能弯曲之后，周明瑞重又站起，不再那么慌乱。
    “怎么回事”他皱眉低语，打算再认真检查一遍头部的伤口。
    往前走了两步，他忽然又停顿下来，因为窗外血月的光芒相对黯淡，不足以支撑“认真检查”这件事情。
    一个记忆的碎片应激而出，周明瑞转头看向了书桌紧挨着的那面墙壁上的灰白管道和金属栅格包围成的壁灯。
    这是当前主流的煤气灯，焰火稳定，照明效果极佳。
    本来以克莱恩莫雷蒂的家庭情况，别说煤气灯，连煤油灯都不该奢望，使用蜡烛才是符合身份和地位的表现，但四年前，他熬夜读书，为霍伊大学入学考试而奋斗时，哥哥班森认为这是关系家庭未来的重要事情，哪怕借债也要为他创造良好的条件。
    当然，识字又工作了好几年的班森绝对不是鲁莽的、缺乏手段的、不考虑后果的人，他以“安装煤气管道有利于提高公寓的档次，有助于将来的出租”为理由忽悠得房东先生掏钱完成了基础改造，自己则借助于供职进出口公司的便利，拿到了近乎成本价的新型煤气灯，前前后后竟然只用了积蓄，没有找人借钱。
    碎片闪烁而过，周明瑞回到书桌前，打开管道阀门，扭动煤气灯开关。
    哒哒哒，摩擦点火之声连响，光明却没有如同周明瑞预料一样降临。
    哒哒哒他又扭动了几下，可煤气灯依旧黯淡。
    “嗯”收回手，按住左侧太阳穴，周明瑞榨取起记忆碎片，寻找事情缘由。
    过了几秒，他转过身体，走向大门旁边，来到了同样镶嵌在墙上，同样有灰白管道连接的机械装置前。
    这是瓦斯计费器
    看了眼裸露少许的齿轮和轴承，周明瑞从裤袋里掏出了一个硬币。
    它颜色暗黄，闪烁铜泽，正面印刻有戴王冠的男人头像，背后麦穗簇拥着“1”字。
    周明瑞知道这是鲁恩王国最基础的货币，叫做铜便士，1便士实际购买力大概相当于自己穿越前的三四块钱，这种硬币的币值还有5便士、半便士和四分之一便士三种，但依旧不够精细，在日常生活里，还是时不时得凑整来购买物品。
    让手中这枚国王乔治三世登基时才发行的铜便士在指尖翻动了几圈后，周明瑞捻着它，塞入了瓦斯计费器竖直张开的细长“嘴巴”里。
    叮叮当当
    随着便士在计费器内部的跌落到底，喀嚓喀嚓的齿轮转动声随即响起，奏出了短小而美妙的机械旋律。
    周明瑞凝视几秒，重又回到原木色书桌前，伸手扭动煤气灯的开关。
    哒哒哒，啪
    一丛火苗燃起，迅速变大，明亮的光线先是占据了壁灯内部，接着穿过透明的玻璃，将房间蒙上了温馨的色彩。
    黑暗骤然缩离，绯红退出了窗户，周明瑞莫名安心了几分，快步来到穿衣镜前。
    这一次，他认真审视着太阳穴位置，不放过一点细节。
    几经比较，他发现除开最初的血污，狰狞的伤口并没有再流出液体，像是得到了最好的止血和包扎，而那缓缓蠕动的灰白大脑和以肉眼可见速度生长的创口血肉在昭示着愈合的到来，也许三四十分钟，也许两三个小时，那里将只剩下浅浅的痕迹。
    “穿越带来的治疗效果”周明瑞翘了下右边嘴角，无声低语。
    接着，他长长吐了口气，不管因为什么，至少自己还是个活人
    定了定心神，他拉动抽屉，拿出小块肥皂，从橱柜旁边挂着的破旧毛巾里取下了其中一条，然后打开大门，走向二楼租客公用的盥洗室。
    嗯，头上的血污得处理一下，免得总是一幅案发现场的模样，吓到自己不要紧，要是吓到了明天得早起的妹妹梅丽莎，那事情就不好收场了
    门外的走廊一片黑暗，只有尽头窗户洒入的绯红月光勉强勾勒着凸出事物的轮廓，让它们像是深沉夜里默默注视着活人的一双双怪物眼睛。
    周明瑞放轻脚步，颇有点心惊胆战地走向盥洗室。
    进了里面，月光更盛，一切清楚了起来，周明瑞站到洗漱台前，拧开了自来水龙头。
    哗啦啦，水声入耳，他霍然想到了房东弗兰奇先生。
    因为水费包含在房租内，这位头顶礼帽、内穿马甲、外套黑色正装、矮小又瘦削的先生总是积极地前来巡视几个盥洗室，偷听里面流水的声音。
    如果哗啦的动静较大，那弗兰奇先生就会不顾绅士风度，凶猛地挥舞手杖，击打盥洗室之门，大声嚷嚷“该死的小偷”“浪费是可耻的事情”“我记住你了”“再让我看见一次，就带上你肮脏的行李滚出去”“相信我，这是全廷根市最划算的公寓，你再也找不到比我更慷慨的房东了”
    收回思绪，周明瑞打湿毛巾，清洗起脸上的血污，一遍又一遍。
    等到照过盥洗室破破烂烂的镜子，确认只剩下狰狞的伤口和苍白的脸庞，周明瑞一下轻松了不少，然后脱掉亚麻衬衣，借助肥皂搓揉沾上的血点。
    就在这个时候，他眉头一皱，想起或许还有别的麻烦：
    伤口夸张，血污众多，除开自己身上，房间内应该还有痕迹
    过了几分钟，周明瑞处理好亚麻衬衣，拿着湿毛巾快步回到家里，先擦了书桌上的血手印，然后依靠煤气灯的光芒，寻找别的残留。
    这一找，他立刻发现地板上和书桌底部有不少飞溅出的血点，而左手墙边，还有枚黄澄澄的子弹头。
    “用左轮抵住太阳穴开了一枪”前后线索霍然贯通，周明瑞大概明白克莱恩的死因了。
    他没急着验证，而是先认认真真擦掉了血痕，处理了“现场”，接着才带上弹头，回到书桌旁，将手枪转轮往左打开，倒出了里面的子弹。
    啪啪啪，一共五枚子弹，一个弹壳，皆流动着黄铜光泽。
    “果然”周明瑞看了眼那空弹壳，一边将子弹挨个塞回转轮，一边微微点头。
    他视线左移，望向摊开笔记本上书写的那句“所有人都会死，包括我”，心里跟随涌现出更多的疑惑。
    枪哪里来的
    自杀，还是伪装成自杀
    一个平民出生的历史系毕业生能惹上什么事情
    这种自杀方式怎么才留下这点血痕是因为我穿越及时，自带治愈福利
    沉吟片刻，周明瑞换上另一件亚麻衬衣，坐到椅子上，思考起更加重要的事情。
    克莱恩的遭遇目前还不是自己关心的重点，真正的问题在于弄清楚为什么会穿越，能不能再穿回去
    父母、亲戚、死党、朋友、丰富多彩的网络世界、各种各样的美食这都是想要回去的迫切心情
    啪，啪，啪周明瑞的右手无意识地甩出手枪转轮，又将它收拢回去，一次又一次。
    “嗯，这段时间和以往没太大差别啊，就是倒霉了一点，怎么会莫名其妙就穿越了”
    “倒霉对了，我今天晚上吃饭前做了个转运仪式”
    一道闪电划过周明瑞的脑海，照亮了他被迷雾所遮掩的记忆。
    作为一名合格的键盘政治家、键盘历史学家、键盘经济学家、键盘生物学家、键盘民俗学家，自己一向号称“什么都懂一点”，当然，死党也常常嘲笑是“什么都只懂一点”。
    而方术便是其中之一。
    去年回老家，在旧书摊上发现了一本线装竖版的“秦汉秘传方术纪要”，看着挺有趣的样子，觉得有助于在网上装逼，于是就买了回去，可惜，兴趣来得快，去得也快，竖版让人阅读感很差，自己只翻了个开头，就把书丢到角落里去了。
    等到最近一个月连续倒霉，丢手机，客户跑路，工作失误，不好的事情轮着到来，才偶然想起“方术纪要”开头有个转运仪式，而且要求极其简单，不用任何基础：
    只需将所在地区的主食弄四份，放到房间四个角落，这可以在桌上、柜子上等地方，然后站到房间中央，用四步逆时针走出一个正方形，第一步诚心默念“福生玄黄仙尊”，第二步默念“福生玄黄天君”，第三步默念“福生玄黄上帝”，第四步默念“福生玄黄天尊”，走完之后，闭上眼睛，原地等待五分钟，仪式就算成功。
    抱着反正不要钱的心态，自己翻出那本书，照着要求，在晚饭前做了一遍，然而，然而，当时什么都没有发生。
    谁知，到了半夜，自己竟然穿越了
    穿越了
    “有一定可能是那个转运仪式嗯，明天在这里试一试，如果真是因为它，那我就有希望穿回去了”周明瑞停下抖甩左轮手枪的动作，猛地坐直了身体。
    不管怎么样，自己都要试一试
    死马也得当成活马医
    s：明天三更，补一章上本书的欠更手动滑稽，今晚凌晨第一个，中午十二点半第二更，晚上七点第三更。

第三章 梅丽莎（第一更求推荐票）
    确定了计划，周明瑞顿时有了主心骨，惶恐、徘徊和不安全部被蜷缩于了角落。
    直到这个时候，他才有心情仔细审视克莱恩残留的记忆碎片。
    周明瑞习惯性站起身，关上管道阀门，看着壁灯缓缓黯淡，直至熄灭，自己则重新坐下，一边无意识摩挲着手枪的黄铜转轮，一边按住头侧，于染着绯红色泽的黑暗里静静“回味”，如同电影院里最专心的观众。
    或许受子弹穿过的影响，克莱恩的记忆就像摔碎的玻璃，不仅失去了连贯性，很多地方还明显缺失内容，比如做工精致的转轮手枪从哪里来，是自杀还是他杀，笔记本上那句“所有人都会死，包括我”究竟是什么意思，事发前两天有没有参与奇怪的事情。
    不仅这些具体的回忆成为了碎片，有所残缺，就连掌握的知识也是如此，以目前的状态看，周明瑞相信克莱恩如果再回到大学，恐怕毕不了业了，哪怕他实际才离开校园几天，并且对自身没有丝毫放松。
    “两天后，要参加廷根大学历史系的面试”
    “鲁恩王国的大学有毕业生不直接留校的传统导师给了一份廷根大学，一份贝克兰德大学的推荐信”
    周明瑞无声“观看”之中，窗外红月西斜，逐渐下沉，直至东方有微光亮起，地平线染上金色。
    这个时候，里面房间有动静传出，很快，脚步声靠向隔离门。
    “梅丽莎醒了她还真是一如既往的准时啊。”周明瑞微微一笑，受克莱恩记忆的影响，对梅丽莎有种看自己亲妹妹的感觉。
    然而，我并没有亲妹妹他随即吐槽了一句。
    梅丽莎和班森、克莱恩不一样，启蒙教育不是在黑夜女神教会的周日学校完成的，她到读书年纪的时候，鲁恩王国颁布了初等教育法，建立中低等教育委员会，并专门提供拨款，加大了投入。
    不过三年，在收编了不少教会学校的前提下，众多的公立初等学校建立了起来，严格保持宗教中立性原则，不牵涉风暴之主、黑夜女神和蒸汽与机械之神教会的纷争。
    与一周只用一个铜便士的周日学校比，公立初等学校每周三个便士的学费显得颇为昂贵，但前者每周只在周日学习一天，后者一周却要足足上课六天，综合来看，低价至近乎免费。
    梅丽莎与大部分女孩不同，从小喜欢齿轮、发条、轴承等事物，立志要做一名蒸汽机械师。
    本身吃过文化亏，明白教育重要性的长兄班森就像支持克莱恩读大学一样，支持了妹妹的梦想，毕竟廷根技术学校只能算中等教育，不需要再上文法学校或公学做积累。
    去年七月份，十五岁的梅丽莎通过入学考试，如愿以偿成为廷根技术学校蒸汽与机械系的一员，每周的学费也提高到了九便士。
    而与此同时，班森供职的进出口公司受南大陆局势的影响，无论利润，还是业务量，都大幅度缩水，不得不裁员超过三分之一，班森为了保住工作，维持生活，只能接受更加繁重的任务，必须经常加班，或是前往环境恶劣的地方出差，就像这几天一样。
    克莱恩不是没想过帮哥哥负担，但平民出生的他，普通文法学校考入的他，一进大学，便强烈感受到了自身的不足，比如作为北大陆所有国家源头语言的古弗萨克文，对贵族子弟，对有钱阶层的孩子们来说，那是从小就得学习的内容，而他直到大学，才初次接触。
    类似的方面还有很多很多，克莱恩几乎用尽了所有力量，经常熬夜早起，才勉强追上别人，以中等成绩顺利毕业。
    关于兄长和妹妹的记忆跳跃于周明瑞的脑海，直及把手转动，里面房间的门吱呀打开，他才霍然醒转，想起自己掌中正拿着一把左轮手枪。
    这可是半管制的物品
    会吓坏小孩子的
    还有，还有我头上的伤口
    眼见梅丽莎即将出来，周明瑞边按住太阳穴，边慌忙拉开书桌抽屉，将左轮手枪丢了进去，砸出砰的一声。
    “发生了什么”梅丽莎听到动静，疑惑地望了过来。
    她正值最青春的阶段，即使吃不上什么好东西，脸庞消瘦，略显苍白，皮肤也依旧充满光泽，散发出少女的气息。
    看见妹妹褐色的眼眸探究望来，周明瑞强做镇定，将靠近手边的事物拿起，然后从容关上抽屉，掩盖住左轮手枪的存在，而另一只手在太阳穴位置的触感让他确定伤口已经愈合
    他从抽屉里拿出的是一块银白色有藤蔓枝叶花纹的怀表，顶端轻轻一按，表盖便弹了开来。
    它是三兄妹的父亲，那位皇家陆军上士遗留的最值钱物品，但二手货毕竟是二手货，最近几年时不时就要出问题，哪怕找钟表工匠修理过，也是一样，这让喜欢带上它抬高身份的班森屡次出糗，干脆丢在了家里。
    不得不说，梅丽莎或许真有机械方面的天赋，掌握理论知识后，便开始借助技术学校的工具捣鼓这块怀表，最近更是宣称将它修好了
    周明瑞看着表盖弹开，看到秒针停顿不动，下意识转动顶端，打算给怀表上弦。
    然而，他扭了几圈，还是没有发条绷紧的声音传出，秒针依旧一动不动。
    “好像又坏了。”他没话找话说地看向妹妹。
    梅丽莎没有表情地瞥了他一眼，快步过来，一把拿走了怀表。
    她站在原地，先将怀表顶端的按钮拔起，仅仅转动了几圈，便有哒哒哒的秒针走动声传出。
    正常来说，拔起不应该是调整时间吗周明瑞的表情顿时变得呆滞。
    就在这个时候，远处大教堂的钟声当当传来，连续六下，悠远而空灵。
    梅丽莎侧耳听完，又将怀表顶端的按钮拔高了一截，接着连续扭动，对好了时间。
    “好了。”她简短不带一点情绪地说道，然后按回顶端，将怀表还给了周明瑞。
    周明瑞尴尬而不失礼貌地回以微笑。
    梅丽莎又深深看了哥哥一眼，转身走向橱柜位置，拿上牙刷毛巾等物，拉门而出，前往公用盥洗室。
    “她刚才的表情怎么有种嫌弃又无奈的味道。”
    “关爱智障哥哥的眼神”
    周明瑞摇头低笑，啪嗒一声合拢表盖，又啪的一声按开。
    重复着这样的动作，他思维发散地想到了一个问题。
    没有消音器的情况下，克莱恩自杀，嗯，暂时算自杀吧，他自杀的动静绝对不小，一墙之隔的梅丽莎竟然毫无察觉。
    是她睡得太熟还是克莱恩自杀这件事情本身就充满了诡异
    啪，打开，啪嗒，合拢梅丽莎洗漱归来，看到的便是哥哥不停打开又合拢怀表盖子的无意识动作。
    她的目光又一次掺上无奈，嗓音甜美地说道：
    “克莱恩，你把剩下的面包都拿出来，今天记得买新的，还有肉和豌豆，你快参加面试了，我给你做豌豆炖羔羊肉。”
    说话间，她将炉子从角落搬出，借着余炭生火，煮了一壶热水。
    水快开之前，她打开橱柜底层抽屉，宝贝般拿出一罐劣等茶叶，洒了十来片进壶里，假装那是真正的茶水。
    一人倒了两大杯，梅丽莎和周明瑞就着茶水，分享了两条黑麦面包。
    没有混杂木屑，没有太多麸质，然而还是不好吃周明瑞现在身体虚弱，肚子饥饿，依靠茶水，边腹诽边强行将面包吞咽完毕。
    过了几分钟，梅丽莎吃完，拢了拢垂到背心的黑发，看向周明瑞道：
    “记得买新的面包，只要八磅，天气热，太多容易坏掉，还有羔羊肉和豌豆，记得”
    果然是关爱书呆子哥哥吗，还要强调一遍周明瑞微笑点头：
    “好的。”
    关于鲁恩王国的一磅，周明瑞根据克莱恩的肉测记忆和自己的对比，认为它接近本身习惯的一斤，也就是05千克。
    梅丽莎没再多说，起身收拾了一下，装好最后那条面包做午餐，戴上母亲遗留的破旧纱帽，拿起自己缝制的装书本文具用提包，准备出门。
    今天不是周日，她得上整整一天课。
    从这座公寓到廷根技术学校步行需要五十分钟左右，有公共马车，一公里一便士，城内最高限额4便士，城郊6便士，梅丽莎为了省钱，都是提前出门，自己走过去。
    刚打开大门，她又顿住脚步，半转身体道：
    “克莱恩，羔羊肉和豌豆不要买多了，班森或许得周日才能回来，嗯，记得面包只要八磅。”
    “好，好的。”周明瑞无奈回答。
    与此同时，他心里默念了“周日”这个单词几遍。
    在北大陆，一年同样分成十二个月，每年三百六十五天到三百六十六天不等，一周同样有七天。
    前面是天文学的成果，让周明瑞怀疑这里是平行世界，后者则来源于宗教，因为北大陆正统的神灵共有七位：永恒烈阳、风暴之主、知识与智慧之神、黑夜女神、大地母神、战神、蒸汽与机械之神。
    目送妹妹关门离开，周明瑞忽地叹了口气，很快将心思移到了转运仪式之上。
    抱歉，我真地想回家
   

第四章 占卜（第二更求推荐票）
    重新坐回椅子，直到远处教堂的钟声当当再响，连续七下，周明瑞才慢悠悠站起，来到橱柜前，拿出衣物。
    黑色马甲，同色正装，脚踝略紧的裤子，一顶半高礼帽，配上淡淡的书卷气息，让周明瑞望到镜中的自己时，仿佛在看讲述维多利亚时期故事的英剧。
    “我不是去面试，只是买个菜，准备转运仪式的材料而已”忽然，他低声嘟囔，摇头失笑。
    克莱恩是如此记挂即将到来的面试，以至于化成了身体的本能，当自己注意力不够集中时，就习惯性穿上了这唯一一套体面的衣物。
    呼了口气，周明瑞脱掉正装、马甲，换上棕黄陈旧的外套，头顶也改成了同色圆边的毡帽。
    收拾好自身，他踱步至那架高低床边，抬起上方垫子，将手从底部不显眼的破洞处伸了进去，一阵摸索，找到了夹层。
    当他的右手缩回来时，掌中已多了一卷钞票，大概七八张，色泽墨绿泛白。
    这就是班森目前所有的积蓄，甚至包含这三天的生活费，其中只得两张五苏勒的纸币，其余都是一苏勒的。
    在鲁恩王国的货币体系里，苏勒位于第二层，来源于古代的银币，一苏勒等于十二铜便士，有一和五两种面值。
    位于货币顶端的是金镑，同样属于纸币，但以黄金作保障，并直接挂钩，一金镑等于二十苏勒，有一、五、十这三种面值。
    周明瑞展开钞票，闻到了很浅很淡的特殊油墨香。
    这是钱的味道。
    或许是来源于克莱恩的记忆碎片影响，或许是因为本身对金钱从未改变的渴求，这一瞬间，周明瑞觉得自己爱上了这些小家伙。
    瞧，它们的图案是如此的精美，让留着两撇小胡子、严肃古板的乔治三世都显得那样可爱
    瞧，透过阳光看到的水印是如此的诱人，那精心设计的防伪标签让它与假冒的妖艳贱货截然不同
    欣赏了几十秒，周明瑞抽出两张一苏勒的纸币，将剩下重新卷好，塞回了垫子内部的夹层。
    抚平破洞附近的布条，周明瑞将取出的两张纸币整整齐齐折好，放进棕黄外套左侧的口袋中，与裤兜里的几枚便士分开放置。
    做好这一切，他将钥匙揣入右侧口袋，拿上深棕色大纸袋，快步走向了门边。
    哒哒，哒，脚步声由快到慢，最终停了下来。
    周明瑞立在门边，眉头不知什么时候已皱了起来。
    克莱恩的自杀事件有不少疑团，就这样出去，会不会遭遇什么“意外”
    沉思片刻，周明瑞返回书桌旁，拉开抽屉，拿出了那把闪烁黄铜光泽的左轮手枪。
    这是他唯一能想到的防身武器，也是足够强力的武器
    虽然他从未练过射击，但光是掏出这把手枪，肯定也能吓唬住人
    摩挲了一下冰冷的金属转轮，周明瑞将手枪塞入纸币所在的口袋，掌心攥紧钞票，手指紧紧按住枪把，完美隐藏。
    安全感油然而生，什么都懂一点的他霍然冒出了一个担忧：
    “会不会误击发”
    想法纷至沓来，周明瑞很快找到了思路，他抽出手枪，向左摆甩出转轮，将因“自杀”而空出的那个弹巢转至待击发位，然后啪地合拢。
    这样一来，哪怕走火，也只是“空弹”
    重新塞好手枪，周明瑞的左手就那样插在了口袋里，不再拿出。
    他用右手按了按帽子，拉开大门，哐当而出。
    白天的走廊依旧昏暗，尽头窗户能透入的阳光相当有限，周明瑞快步下了楼梯，离开公寓，才感受到灿烂与温暖。
    此时虽然临近七月，属于盛夏，但廷根位于鲁恩王国北方，有着独特的气候特征，一年最高温度也才地球30摄氏度不到，清晨更是凉爽，而街道上有些地方脏水横流，杂物乱丢，在克莱恩的记忆里，低收入阶层居住的地方，哪怕拥有下水道，类似的场景也绝不罕见，因为人多，因为生活。
    “来来来，好吃的香煎肉鱼”
    “又热又鲜的杜蛎汤，早上喝一碗，精神一整天”
    “港口送来的新鲜鱼，只要5便士一条”
    “小松饼、鳗鱼汤配姜啤”
    “海螺，海螺，海螺”
    “城外农庄刚采集的蔬菜，又便宜又新鲜”
    卖蔬菜，卖水果，卖熟食的流动街贩大声嚷嚷，招呼着行色匆匆的路人们，这里面，有的会停下来，仔细比较购买，有的则不耐烦挥手，因为今天的工作还没有着落。
    周明瑞闻着恶臭和香味此起彼伏的空气，左手牢牢握着枪把，攥紧纸币，右手则按住圆边毡帽，略微弯腰，低头穿过这片纷闹的街道。
    人多的地方就有小偷，尤其这街区有不少半失业做临时工作的贫民和被人驱使的饥饿孩童。
    一路前行，当周围人群密度恢复正常后，周明瑞重新挺直腰背，抬高脑袋，看向街头。
    那里有位流浪的手风琴乐师在演奏，旋律时而悠扬，时而热烈。
    在他的旁边，围了不少衣着褴褛，面色因营养不良而蜡黄的孩子们。
    他们听着音乐，跟着节拍，按照本能扭动着身体，跳着自创的舞蹈，脸上充满了快乐，就像自己是个小王子，是个小天使。
    一位表情麻木的妇女经过，裙摆肮脏，肌肤黯淡。
    她的眼神木讷而呆滞，只有看向那群小孩时，才有些微光芒闪过，似乎看到了三十年前的自己。
    周明瑞超过了她，拐向另一条街道，停在“斯林面包房”前。
    面包房的店主是位七十来岁的老奶奶，叫做温蒂斯林，头发已经全部灰白，脸上总是洋溢温和的笑容，自克莱恩有记忆开始，她就在这里卖面包和糕点了。
    嗯，她自己烘焙的廷根饼、柠檬蛋糕非常好吃周明瑞吞了口唾沫，微笑道：
    “斯林太太，8磅黑麦面包。”
    “哦，小克莱恩，班森呢，还没回来”温蒂笑眯眯问道。
    “还有几天。”周明瑞含糊回答。
    温蒂一边夹取着黑麦面包，一边感叹道：
    “他真是个勤奋的好小伙，会有个好妻子的。”
    说到这里，她嘴角上扬，略显顽皮地笑道：
    “现在好了，你已经毕业了，我们的霍伊大学历史系毕业生嗯，你很快就能赚到钱，你们不应该住现在这样的公寓，至少得有个属于自己的盥洗室。”
    “斯林太太，您今天真像个年轻又活泼的女士。”周明瑞只能干笑回应。
    如果克莱恩能顺利通过面试，成为廷根大学的讲师，那整个家庭确实将直接奔向小康
    在他的记忆碎片里，甚至幻想过租一套偏郊区的独栋房屋，楼上五六个房间，两个盥洗室，一个大阳台，楼下两个房间，一个餐厅，一个客厅，一个厨房，一个盥洗室，一个地下储藏室。
    这不是奢望，廷根大学哪怕实习期的讲师，周薪也能有2金镑，转正后是3金镑10苏勒，要知道，克莱恩的哥哥班森，工作了好些年，周薪也才1镑10苏勒，工厂的普通工人甚至不到1镑或刚出头一点，而那样一座独栋房屋的租金19苏勒到1镑18苏勒不等。
    “这就是月入三四千和月入一万四五的差别”周明瑞暗自嘀咕了一句。
    然而，这一切的前提是能通过廷根大学或贝克兰德大学的面试。
    至于别的途径，没有背景的人无法得到推荐，成为公职人员，而学历史的，就业范围更是狭窄，贵族或银行家、工业大亨的私人顾问需求并不算多。
    考虑到克莱恩掌握的知识也变成了“碎片”，不够完整，很多残缺，周明瑞对斯林太太的期许就满是尴尬和心虚。
    “不，我一直都是这么年轻。”温蒂幽默回答。
    说话间，她将称量好的十六条黑麦面包装入了周明瑞自带的深棕色大纸袋，一摊右手道：
    “9便士。”
    每条黑麦面包的重量在05磅左右，而偏差不可避免。
    “9便士，前两天不是要11便士吗”周明瑞下意识问道。
    上上个月更是要15便士。
    “你要感谢谷物法案的废除，感谢那些游行的人。”温蒂双手摊开笑道。
    周明瑞似懂非懂地点头，克莱恩对此的记忆有些残缺，只记得谷物法案的核心是保护本国农产品的价格，价格上涨到一定程度前，不进口源于南方费内波特、马锡、伦堡等国的粮食谷物。
    为什么有人要游行反对它
    没有多说，周明瑞怕带出左轮手枪，只能小心翼翼地掏纸币，取出其中一张，递给了斯林太太。
    找回三个铜便士，塞入裤袋后，他提着装面包的纸袋，往隔了一条街的“莴苣与肉类”市场进发，为妹妹叮嘱的嫩豌豆炖羔羊肉而努力。
    铁十字街和水仙花街交汇的位置有一个市政广场，此时搭起了诸多帐篷，有装扮古怪好笑的小丑正四处散发传单。
    “明天晚上，马戏团表演”周明瑞瞄了眼别人手中的传单，低声念出了大概内容。
    梅丽莎肯定很喜欢的，不知道门票怎么收想法一闪，周明瑞靠拢过去。
    他正待询问其中一位红黄相间的小丑，身侧忽然传来一道沙哑的女声：
    “要占卜吗”
    下意识扭头望去，周明瑞看见一个低矮帐篷前站着位头戴尖帽、身穿黑色长裙的女人。
    她脸上涂抹着红色与黄色的油彩，眼眸灰蓝深邃。
    “不。”周明瑞摇头回答，他哪有闲钱去占卜。
    这位女子笑了笑道：
    “我的塔罗占卜很准的。”
    “塔罗”周明瑞顿时愣住。
    这个发音，和地球上的塔罗纸牌非常相似啊
    而地球的塔罗牌就属于一种算命扑克，只是多了些各有象征符号的“图形牌”。
    等等他霍然想起了这个世界塔罗占卜的由来。
    它并非来源于七位正统神灵，也不是古代遗留，而是在一百七十多年前，由时任因蒂斯共和国执政官的罗塞尔古斯塔夫发明。
    这位罗塞尔先生发明了蒸汽机，改良了帆船，推翻了因蒂斯王国的统治，并得到“工匠之神”教会的承认，成为新共和国的首任执政官。
    后来，他南征北战，将伦堡等国纳入保护，让鲁恩王国、费内波特、弗萨克帝国等北大陆强国相继低头，接着将共和国再次改为帝国，自称“凯撒大帝”。
    正是在罗塞尔统治期间，“工匠之神”教会得到“第五纪”以来第一份公开的神谕，将“工匠之神”的称呼改成了“蒸汽与机械之神”。
    罗塞尔还发明了塔罗占卜，并奠定了当前纸牌的组成和玩法，这里面就有周明瑞熟悉的几种类型，比如升级、斗地主、德州、昆特
    另外，他派船队在风暴和乱流里找到了通向南大陆的航道，开启了殖民时代。
    可惜的是，他年老之后，遭遇背叛，于第五纪1198年被永恒烈阳教会、原因蒂斯王族索伦家族和其他贵族联手刺杀，陨落于白枫宫。
    这记起这些常识，周明瑞忽地有点牙疼。
    这位不会是穿越者前辈吧
    想到这里，周明瑞就有心看一看这里的塔罗牌究竟长什么样，于是对那位头戴尖帽、脸涂油彩的女子点头道：
    “如果不，呃，价格合理，我试一试。”
    那女子顿时笑道：
    “先生，你是今天第一位来占卜的人，免费。”
   

第五章 仪式（第三更求推荐票）
    免费免费的东西才是最贵的周明瑞无声嘀咕，打算等下不管有什么附加服务，都坚定拒绝。
    有本事你就占卜出我是穿越的
    想到这里，周明瑞跟在脸涂红黄油彩的女子身后，弯腰进了那低矮的帐篷。
    帐篷内非常黑暗，只得少许光线渗入，隐约照出一张摆满纸牌的桌子。
    头戴尖帽的女子一点不受影响，黑色长裙飘荡在水上般绕过桌子，坐到对面，点燃了蜡烛。
    昏黄摇曳，帐篷内似明似暗，瞬间多了几分神秘的感觉。
    周明瑞不动声色坐下，目光扫过桌上的塔罗牌，发现有自己熟悉的“魔术师”、“皇帝”、“倒吊人”和“节制”等主牌。
    “罗塞尔同志难道真是前辈不知道是不是我大吃货帝国的老乡”周明瑞嘴角微动，一阵恍惚。
    他还没来得及看完桌上翻开的纸牌，号称“占卜很灵”的女子已伸手将所有的塔罗拢在一起，叠成一堆，推到了他的面前。
    “你来洗牌、切牌。”这位马戏团的占卜师低哑说道。
    “我来洗”周明瑞下意识反问。
    占卜师脸上红黄油彩蠕动，露出浅淡的笑容道：
    “当然，每个人的命运只有自己才能占卜，我只是一个解读者。”
    周明瑞当即警惕反问：
    “解读不额外收费吧”
    作为键盘民俗学家，类似的伎俩我见得多了
    占卜师明显愣了一下，好一会儿才闷闷道：
    “免费的。”
    周明瑞放下心来，将左轮手枪往口袋里又塞了一点，接着坦然伸出双掌，熟练地洗牌、切牌。
    “好了。”他将洗好的塔罗牌放在了桌子中央。
    占卜师双手交握，认真看了一会纸牌，忽然开口道：
    “不好意思，忘了问，你要占卜什么”
    当年追未遂初恋的时候，周明瑞也是研究过塔罗牌的，毫不犹豫道：
    “过去，现在，和未来。”
    这是塔罗牌里一种占卜牌阵，三张牌依次排开，分别象征过去、现在和未来。
    占卜师先是点头，接着嘴角上翘，露出微笑道：
    “那请你再洗一次牌，明白自己想询问什么，才能洗出真正有象征意义的牌。”
    你刚才是在耍我啊要不要这么小气，不就是我一直强调免费吗周明瑞脸庞的肌肉抽动了一下，深吸口气，拿回塔罗，重新洗牌、切牌。
    “这次没问题了吧”他把切好的纸牌放置于桌上。
    “没有了。”占卜师伸出手指，从顶端拿起一张牌，放在了周明瑞左手边，嗓音愈发地低哑，“这张象征过去。”
    “这张象征现在。”占卜师将第二张牌放到周明瑞正前方。、
    她又拿起第三张牌，置于周明瑞右手边：
    “这张象征未来。”
    “好了，你想先看哪张牌”做完这一切，占卜师抬起脑袋，用灰蓝色的眼眸深深望向周明瑞。
    “先看现在吧。”周明瑞略作思考道。
    占卜师缓缓点头，将位于正前方的纸牌翻了过来。
    这张纸牌画着一位穿华丽衣物、戴绚烂头饰、肩上扛着手杖、杖头挂着行李、身后有小狗拉拽的年轻人，序号是“0”。
    “愚者。”占卜师轻声念出了这张牌，灰蓝眼眸定定看着周明瑞。
    愚者塔罗的零号牌开始包含所有可能的开始周明瑞连塔罗初级爱好者都算不上，只能根据印象，自我先做了一个粗浅的解读。
    就在占卜师即将开口时，帐篷的布门突然被掀开，强烈的阳光照了进来，刺得背对那里的周明瑞都本能眯起了眼睛。
    “你怎么又在假扮我给人占卜是我的工作”一道女声愤怒低吼，“快回去你要记住，你只是一个驯兽师”
    驯兽师周明瑞适应了光线，看见门口是位同样戴尖帽、穿黑裙、涂红黄油彩的女子，只是个子更高，体型更瘦。
    他面前坐着的那位女子连忙站了起来，怏怏道：
    “不要介意，我只是喜欢这个，不得不说，有的时候，我的占卜和解读都挺准，真的”
    她边说边提起裙摆，从侧面绕过桌子，快步离开了帐篷。
    “这位先生，需要我帮你解读吗”真正的占卜师看向周明瑞，微笑问道。
    周明瑞动了动嘴角，诚恳反问：
    “免费吗”
    “不。”真正的占卜师回答道。
    “那算了。”周明瑞将手掌插回口袋，按住左轮和纸币，弯腰穿出了帐篷。
    这真是的，竟然找了个驯兽师做塔罗占卜
    不想做占卜家的驯兽师不是好小丑
    周明瑞很快将这件事情抛到了脑后，在“莴苣和肉类”市场花7便士买了1磅不那么好的羔羊肉，又买了嫩豌豆、卷心菜、洋葱、土豆等物品，加上之前的面包，一共用了25铜便士，也就是2苏勒1便士。
    “钱还真不禁花啊，可怜的班森”周明瑞不仅没了带出门的两张纸币，还搭上了原本裤袋里的一枚便士。
    他随口这么感叹了一句，不再多想，急匆匆返回了家里。
    有了主食，就能进行转运仪式了
    等到二楼租客们纷纷离开，周明瑞没急着进行仪式，而是先将“福生玄黄仙尊”等词语翻译成了古弗萨克文和鲁恩文，打算原本咒语如果没能起效，那就隔天换本地语言再试一次
    毕竟得考虑两界不同，入乡随俗的问题。
    至于翻译成古代祈祷、祭祀专用的赫密斯文，周明瑞因为词汇量不够，难以完成。
    做完这一切，他才从纸袋里抽出四条黑麦面包，一根置于原本放煤炭炉子的角落，一根在穿衣镜的底部内侧，一根在橱柜顶部靠两面墙交汇的地方，一根在书桌右边堆放杂物之处。
    深吸口气，周明瑞来到房间中央，先平静了几分钟，接着才凝重迈步，逆时针走正方形。
    第一步迈出，他低声诵念道：
    “福生玄黄仙尊。”
    第二步，他诚恳默念：
    “福生玄黄天君。”
    第三步，周明瑞屏气凝息低语：
    “福生玄黄上帝。”
    第四步，他吐出浊气，用心默念道：
    “福生玄黄天尊。”
    走完归位，周明瑞闭上眼睛，原地等待着结果，心里有期待，有不安，有希冀，有惶恐。
    能回去吗
    会有效果吗
    会不会出现什么意外情况
    眼前的黑暗染着光明带来的深红，周明瑞脑海里的念头纷纷涌涌，难以平息。
    就在这时，他突然感觉四周的空气似乎停止了流动，变得粘稠而诡异。
    紧跟着，他的耳畔响起了时而细密，时而尖锐，时而虚幻，时而诱人，时而狂躁，时而疯癫的低语。
    明明听不懂这呢喃声在说些什么，周明瑞还是忍不住去倾听，去分辨。
    他的头再次疼痛，剧烈得像是插进了一根钢钎。
    周明瑞只觉脑袋快要爆开，思绪都染上了迷幻的色彩。
    他知道不对，竭力想睁开眼睛，可却怎么都完成不了这个简单的动作。
    整个人愈发紧绷，随时都可能断掉，周明瑞莫名冒出了一个自嘲的念头：
    “不作死就不会死”
    他再也无法承受，脑海里那根弦即将崩断时，无数嗓音嘈杂交叠的呢喃声退去了，周围变得非常安静，氛围颇为飘忽。
    不仅仅氛围，周明瑞觉得自己的身体也同样的飘忽。
    他再次尝试睁眼，这一次非常轻松。
    弥漫的灰雾映入他的眼眸，朦胧、模糊、无边无际。
    “这是什么情况”周明瑞愕然四望，继而低头，发现自己漂浮在一片无垠灰雾的边缘。
    灰雾如水流淌，点缀着一颗颗深红色的“星辰”，它们有的很大，有的渺小，有的藏于深处，有的浮在表面。
    看着这全息影像般的场景，周明瑞半是迷惑半是探索地伸出右手，试图触摸右侧浮于表面的一颗深红“星辰”，寻找离开的办法。
    当他手指刚触及那颗星辰的表面，忽然有水纹从他身上涌出，激得“深红”爆发，像是一团梦幻的焰火。
    周明瑞吓了一跳，右手慌乱收回，不小心又碰到了另一颗“深红”。
    于是，这“星辰”也跟着大放光明。
    于是，周明瑞觉得脑袋发空，精神涣散。
    鲁恩王国首都贝克兰德，皇后区，一栋豪华的别墅内。
    奥黛丽霍尔坐在梳妆台前，摩挲着桌上花纹古老、表面有裂的铜镜。
    “魔镜魔镜快苏醒”
    “我以霍尔家族之名，命令你苏醒”
    她换了一种又一种说辞，但镜子都毫无反应。
    过了十几分钟，她终于选择放弃，委屈抿嘴，小声嘟囔道：
    “爸爸果然在欺骗我，每次都给我讲这面镜子是古代所罗门帝国黑皇帝的珍宝，是非凡物品”
    她话音未落，摆放于桌面的铜镜突然绽放深红光芒，一下将她笼罩。
    苏尼亚海上，一艘明显落后于时代的三桅帆船正穿行于暴风雨里。
    阿尔杰威尔逊站在甲板上，身体随着颠簸而起伏，轻松保持着平衡。
    他身穿绣有闪电花纹的长袍，手中托着一个造型古怪的玻璃瓶，里面时而翻滚气泡，时而霜聚成雪，时而有风刮出痕迹。
    “还差鬼鲨的血”阿尔杰低语道。
    就在这时，那玻璃瓶与他的手掌间有深红爆发，刹那便淹没了周围。
    一片灰白的迷雾之上，奥黛丽霍尔恢复了视线，又惊恐又迷茫地左右打量起来，看见斜对面头部模糊、身影朦胧的男子也是差不多的动作。
    紧跟着，他们几乎同时发现不远处还站着一位周身笼罩着灰白雾气的神秘人。
    “神秘人”周明瑞同样目瞪口呆。
    “阁下，这是哪里”
    “您想做什么”
    奥黛丽和阿尔杰先是一怔，陷入沉默，旋即不约而同地开口。
   
第六章 非凡者
    同样的鲁恩语，同样凝重而紧绷的感觉。\
    这是哪里我想做什么我也想知道周明瑞冷静了下来，无声重复了两人的问题。
    而让他印象最深刻的，不是单词所构成的句子，句子所蕴含的意思，而是那一男一女表现出的慌乱、警惕、惶恐和敬畏
    莫名其妙将两个人拉入这片灰雾世界之上，就算身为“肇事者”的自己，也是异常地错愕和震惊，更何况属于被动一方的他们
    在他们看来，这种事情这种遭遇恐怕已超越想象了吧
    这个瞬间，周明瑞想到了两个选择，一是假装自己也是受害者，隐藏住真实的身份，以此换取一定程度的信任，静观其变，浑水摸鱼，二是维持那一男一女眼中神秘莫测的形象，主动引导事情的发展，从中获取有价值的信息。
    来不及多思考多推敲，周明瑞抓住脑海内一闪而过的想法，迅速做出决断，尝试第二种办法。
    利用对方现在的心理状态，把握自身最大的优势
    灰雾之上短暂沉默了几秒，周明瑞轻笑了一声，语气平淡，嗓音低而不沉，就像在回应访客礼貌性的问候：
    “一个尝试。”
    一个尝试一个尝试奥黛丽霍尔望着那被灰白雾气笼罩的神秘男子，只觉事情荒唐、好笑、惊悚、奇诡。
    自己刚还在卧室内，梳妆台前，转头便“来”到了这满是灰雾的地方
    这是何等的匪夷所思
    奥黛丽吸了口气，露出无懈可击的礼节性笑容，颇为忐忑地问道：
    “阁下，尝试结束了吗可以让我们回去了吗”
    阿尔杰威尔逊也想做类似的试探，但经历丰富的他更为沉稳，按捺住了冲动，只是沉默着旁观。
    周明瑞望向提问者，隐约能透过模糊看见对方的身影，那是位有着柔顺金发、个子高挑的少女，但具体容貌不太清晰。
    他没急着回答少女的问题，转头又看向另一边的男子，对方头发深蓝，如海草般凌乱，身材中等，不算健硕。
    此时此刻，周明瑞突地有了明悟，等到自己更为强大，或者对这灰雾世界了解更深，也许就能真正看穿朦胧，看清楚少女与男子的长相。
    这次的事件里，他们是来客，我是主人
    心态一变，周明瑞立刻感受到了刚才没有注意的一些细节。
    嗓音甜美的少女和沉稳内敛的男子都相当虚幻，染着微赤，就像那两颗深红“星辰”在灰雾之上的投影。
    而这投影是基于自己与深红之间的联系，无影无形但本身能真切把握到的联系。
    切断这个联系，投影就会消散，他们就能回归周明瑞微不可见地点头，看向金发少女，轻声笑道：
    “当然，如果你正式提出，我现在就能让你回去。”
    听不出恶意的奥黛丽松了口气，相信能做出如此神奇事情的先生既然给予承诺，那就肯定会严格遵守。
    精神稍有平复，她反倒没急着提出离开，蔚蓝的眼眸左右转动了一下，闪烁出异样的光彩。
    她忐忑、期待、跃跃欲试般道：
    “这真是一次奇妙的体验嗯，我一直期待着类似的事情，我是说，我喜欢神秘，喜欢超越自然的奇迹，不，我的重点，我的意思是，阁下，我该怎样做才能成为非凡者”
    她越说越是兴奋，甚至激动得有点语无伦次，小时候听长辈们讲种种奇闻怪谈时萌芽的梦想似乎终于有了实现的曙光。
    不过几句话的工夫，她已将之前的害怕和惶恐遗忘于了脑后。
    问得好我也想知道答案周明瑞自我吐槽道。
    他开始思考该用怎样的回答维持神秘莫测的形象。
    与此同时，他觉得这样站着对话显得有点ow，如此场景不是该有一座神殿，一张长桌，以及众多雕刻着古老花纹、满是神秘感觉的靠背座椅，而自己端坐最上首，静静注视着客人吗
    周明瑞念头刚落，灰雾突地翻滚，吓了奥黛丽和阿尔杰一跳。
    瞬息之间，他们看见周围多了一根根高耸的石柱，看见上方被宽广的穹顶笼罩。
    整个建筑壮观、恢弘、巍峨，就像是传说里巨人的王殿。
    穹顶正下方，灰雾簇拥处，多了一张青铜长桌，左右各有十张高背椅，前后亦安置着同样的座位，椅子背面，璀璨闪烁，深红暗敛，勾勒出不与现实对应的奇怪星座。
    奥黛丽和阿尔杰正好相对而坐，处于最靠近上首的位置。
    少女往左看了看，又往右瞧一瞧，忍不住低声嘀咕道：
    “真是神奇啊”
    确实神奇周明瑞伸出右手，幅度很小地摩挲着青铜长桌的边缘，表面不动声色。
    阿尔杰亦是四下打量了一遍，几秒的沉默后，他突地开口，代替周明瑞回答了奥黛丽的问题：
    “你是鲁恩人吧”
    “想成为非凡者，就加入黑夜女神教会，风暴之主教会，或蒸汽与机械之神教会。”
    “虽然绝大多数人一生都见不到非凡，以至于怀疑教会也是同样的情况，甚至在几大教会内部，不少神职人员也有类似的想法，但我可以明确告诉你，在仲裁庭，在裁判所，在处刑机关，非凡者依旧存在，依旧在对抗着黑暗里生长的危险，只是数量和黑铁时代早期或之前相比，少了很多很多。”
    周明瑞专注听着，肢体动作却竭力表现出听小朋友讲故事的不在意态度。
    依靠克莱恩残留的历史学常识，他清楚“黑铁时代”指的是当前纪元，也就是第五纪，开始于一千三百四十九年前。
    奥黛丽安静听完，轻呼了一口气道：
    “先生，你说的我都知道，甚至知道更多，比如值夜者，比如代罚者，比如机械之心，但是，我不想失去自由。”
    阿尔杰低笑了一声，含糊道：
    “哪有不想付出代价就成为非凡者的如果不考虑加入教会，接受考验，那你只能去找王室，找家族历史在千年以上的那几位贵族，或者，凭运气寻觅那些躲躲藏藏的邪恶组织。”
    奥黛丽下意识鼓了鼓腮帮子，接着慌乱地左看右看，等确定“神秘先生”和对面的家伙都没有注意到自己的小动作，才追问道：
    “没有别的办法了吗”
    阿尔杰陷入了沉默，十几个呼吸后，他扭头望向不发一言安静旁观的“神秘先生”周明瑞。
    见对方不置可否，他才看回奥黛丽，斟酌着说道：
    “我手上其实有两份序列9的魔药配方。”
    序列9周明瑞暗自嘀咕。
    “真的是哪两份”奥黛丽明显很清楚序列9的魔药配方代表着什么。
    阿尔杰往后微靠，语气不快不慢地回答：
    “你知道的，人类想要成为真正的非凡者，只能依靠魔药，而魔药的名称来自亵渎石板，经过巨人语、精灵语、古赫密斯语、古弗萨克语、当代赫密斯语地不断转译，早就有了符合时代特征的变化，名称不是重点，重点是它能否代表这份魔药的核心象征。”
    “我手中的序列9配方，一份叫做水手，它能让你拥有出色的平衡能力，哪怕在暴风雨笼罩的船上，也能自由行走如大地，你还能获得卓越的力量，以及隐藏于皮肤下的幻鳞，这会让你像鱼一样难以被抓住，在水中灵活得仿佛海族，哪怕不用任何装备，也能轻松地潜水至少十分钟。”
    “听起来很棒风暴之主的海眷者”奥黛丽半是期待半是求证地反问。
    “在古代，它确实叫做海眷者。”阿尔杰没做停顿，继续说道，“第二份序列9配方叫做观众，至于古代怎么称呼，我就不知道了。这份魔药能让你得到出众的精神和敏锐的观察力，我相信你看过歌剧和戏剧，能明白观众代表的意思，像旁观者一样，审视世俗社会里的演员，从他们的表情，他们的举止，他们的口癖，他们不为人知的动作窥见他们真实的想法。”
    说到这里，阿尔杰强调了一句：
    “你必须记住，不管是奢靡的宴会，还是热闹的街头，观众永远只是观众。”
    奥黛丽听得眼睛发亮，好半天才道：
    “为什么好吧，这是后续的问题，我，我想我喜欢上了这种感觉，观众，我该怎样获得观众的配方用什么和你交换”
    阿尔杰像是早有准备，沉声回答道：
    “鬼鲨的血，至少100毫升鬼鲨的血。”
    奥黛丽先是兴奋点头，继而担忧问道：
    “如果我能拿到，我是说如果，我该怎么给你又该怎么保证你拿到鬼鲨血后，将魔药的配方给我，以及这份配方的真实”
    阿尔杰语气平常道：
    “我会给你一个地址，等我收到鬼鲨血，就回寄配方给你，或者直接在这里告诉你。”
    “至于保证，我想如果有这位神秘的阁下的见证，你和我都会足够放心。”
    说这句话的时候，他将目光转向了端坐上首的周明瑞：
    “阁下，您能拉我们来到这里，拥有我们无法想象的伟力，您做的见证，不管是我，还是她，都不敢违背。”
    “对”奥黛丽眼睛一亮，激动赞同。
    在她看来，手段让人无法想象的神秘先生确实是足够“权威”的见证。
    自己和对面的家伙哪有胆量欺骗他
    奥黛丽半转身体，诚恳望向了周明瑞：
    “阁下，请您做我们交易的见证。”
    这个时候，她才发现自己竟然一直遗忘了某个问题，太不够礼貌，忙又问道：
    “阁下，我们该怎么称呼您”
    阿尔杰微微点头，跟着庄重问道：
    “阁下，我们该怎么称呼您”
    周明瑞听得愣了一下，放在青铜长桌上的手指轻轻敲动起来，脑海内霍然闪过了之前占卜的内容。
    他往后一靠，收回右手，十指交叉着抵于下巴，微笑看着两人道：
    “你们可以称呼我”
    说到这里，他顿了顿，语气轻和而平淡地开口：
    “愚者。”

第七章 代号
    “你们可以称呼我，愚者。
    简短的答案很快消逝于恢弘的神殿和弥漫的雾气内，但在奥黛丽和阿尔杰心中，那声音却长久回荡，激起了一圈又一圈的涟漪。
    没有想到却觉得就该是这种感觉的称呼，完美体现出神秘、强大、诡异等形象的称呼
    几秒的安静后，奥黛丽站起身，虚提裙摆，弯曲膝盖，对周明瑞行了一礼：
    “尊敬的愚者先生，请允许我冒昧恳求，您可以做我们交易的见证吗”
    “一件小事。”周明瑞念头急转，以符合身份的方式回答道。
    “这是我们的荣幸，愚者先生。”阿尔杰也跟随站起，右手抚胸，弯腰行礼。
    周明瑞右手虚压，微笑开口：
    “你们继续。”
    阿尔杰点了点头，重新坐下，看向奥黛丽道：
    “如果你能拿到鬼鲨血，那就找人送去普利兹港白玫瑰区鹈鹕街的勇士与海酒吧，告诉老板威廉姆斯，这是船长要的东西。”
    “等我确认之后，你是给我地址将魔药配方寄过去，还是让我直接在这里告诉你”
    奥黛丽思考了一阵，展露笑容道：
    “我选择更保密的方式，就在这里，虽然这很考验我的记忆力。”
    既然愚者先生答应见证交易，那就表示还有下一次的类似“聚会”。
    想着这些，她忽地侧头，目光闪亮地望向周明瑞，饶有兴致地提议道：
    “愚者先生，您介意多几次现在这样的尝试吗”
    阿尔杰沉稳听完，也是一阵心动，忙附和道：
    “愚者先生，您不觉得这种聚会很有意思吗虽然您的力量超越了我们的想象，但世界上总有您不了解不擅长的领域，对面那位明显是出身高贵的小姐，我也有着独属于自己的经验、见识、渠道和资源，我和她也许能在未来某些时候，帮您完成不方便自己做的微不足道的事情。”
    在他看来，自己既然会毫无防备毫无反抗力量地被拉入这里，那就表示主动权在神秘的愚者先生手上，不是想拒绝想之后不再参与“聚会”，就一定能成功的，所以，还不如更深更好地挖掘这次遭遇的好处，用收获弥补被动与不利。
    长桌旁的三方有不同的背景，不同的资源，不同的消息渠道，不同的神秘领域了解，如果能互相交流，有限合作，将产生无法估计和测量的美妙效果
    比如刚才定下的资源交换，比如若自己想杀一个人，完全可以请表面和实质都与自己没任何关系的“聚会成员”帮忙，这会让事情被完美误导去另一个方向。
    出身高贵的小姐我的表现，我的口音这么明显吗奥黛丽嘴巴半张，怔了一下，但她很快回过神来，毫不犹豫地点头：
    “愚者先生，我觉得这是一个很好的提议，只要聚会变成定期，有的事情，如果您不方便出面，完全可以转交给我们，当然，得在我们的能力范围内。”
    从刚才开始，周明瑞就在权衡利弊，更多的“聚会”确实能让自己收获更多的非凡奥秘和神秘学知识，有助于将来穿越回去，比如下次“聚会”时就应该会出现的“观众”这份魔药配方，同样的，也能为目前的现实生活获取消息，得到一定帮助。
    不过，越多的“聚会”也越容易暴露自身的虚实
    果然，不管哪个世界，都没有只存在好处的事情周明瑞再次伸出右手，用指头轻敲着长桌边缘。
    考虑到“聚会”的召集和解散都在自身掌控之中，即使暴露出什么问题，也在可控范围之内，好处明显大于弊端，周明瑞迅速做出了决断。
    他轻敲的动作停止，迎着四道期待又忐忑的目光笑道：
    “我是一个喜欢等价交换的人。”
    “不会让你们无条件帮忙。”
    “每个周一，下午三点，尽量独处，等我多尝试几次，弄清楚一些事情，或许你们就能提前请假，不用担心会处在不适宜的场合了。”
    这就算答应了阿尔杰和奥黛丽的提议。
    奥黛丽刚满十七岁，一直备受呵护，少女心性很重，听到愚者先生的回答，顿时忍不住握紧拳头，在胸前轻摆了两下。
    “那我们是不是该给自己也取个称号毕竟不能用真实姓名交流。”不等阿尔杰开口，她眸光晶亮，兴致勃勃地说道。
    虽然自己的真实情况未必瞒得过愚者先生，但对面那家伙也有些危险，不能让他知道我究竟是谁
    “好主意。”周明瑞简短而轻松地回答。
    奥黛丽当即开动脑筋，边思索边说道：
    “您是愚者先生，来自塔罗牌，那作为一个定期的、长期的、隐秘的聚会，称号得尽量一致，嗯，我也从塔罗牌里挑吧。”
    她的口吻慢慢变得愉快：
    “决定了，我的称号是，正义”
    这是塔罗牌二十二张主牌之一。
    “那先生你呢”奥黛丽笑吟吟望向对面的“同伴”。
    阿尔杰微皱眉头，旋即舒展道：
    “倒吊人。”
    这又是另一张主牌。
    “好的，那我们就算是塔罗会的创始成员了”奥黛丽先是开心脱口，接着有点怯怯地看向被灰白雾气笼罩的周明瑞，“没问题吧，愚者先生”
    周明瑞好笑摇头：
    “这种小事，你们可以自己拿主意。”
    “谢谢”奥黛丽明显很兴奋。
    接着，她又望向阿尔杰：
    “倒吊人先生，可以把刚才的地址再说一遍吗我怕自己的记忆不够深刻。”
    “没问题。”阿尔杰对奥黛丽的认真相当满意，又重复了一遍地址。
    默念了三次后，奥黛丽兴致勃勃再道：
    “听说塔罗牌只是罗塞尔大帝发明出来的游戏，其实并不具备占卜的功能”
    “不，很多时候，占卜来源于自身，每个人都有灵性，都能交感到灵界，交感到更高层次的关系自身的信息，只是普通人无法察觉这点，更加别说去解读获得的提示了，当他们使用占卜工具的时候，这些信息就会借助工具呈现出来，一个最简单的例子，梦和解梦。”阿尔杰看了周明瑞一眼，见他没有表示，便出言否定了奥黛丽的说法，“塔罗牌实际上就属于这种工具，它用更多的象征，更合理的元素，帮助我们更方便更准确地解读提示。”
    周明瑞看似漫不经心，实则听得非常认真，只是他精神的发空现象开始变得严重，脑袋一抽一抽地痛。
    “明白了。”奥黛丽点头认可，接着又强调道，“我的意思不是这个，我不是质疑塔罗牌，我是听说罗塞尔大帝实际上制作的是另外一副牌，隐秘的，象征着某些未知力量的纸牌，一共有二十二张，完成之后，他参照这个，才发明了塔罗牌的二十二张主牌，作为游戏工具，这个说法准确吗”
    她看着周明瑞，似乎想从神秘的愚者先生那里得到答案。
    周明瑞只是微笑，并不开口，将目光投向了“倒吊人”，一副考一考你的模样。
    阿尔杰下意识挺直了腰背，沉声说道：
    “对，据说罗塞尔大帝看过亵渎石板，那副纸牌就藏着那二十二条神之途径的奥秘。”
    “二十二条神之途径”奥黛丽用一种满是向往的语气重复道。
    这个时候，周明瑞头疼加剧，觉得自己与深红星辰、灰白雾气间的无形联系开始摇晃。
    “好了，今天的聚会就到这里吧。”他当即决断，低沉开口。
    “遵从您的意志。”阿尔杰低头行礼。
    “遵从您的意志。”奥黛丽模仿着“倒吊人”。
    她还有好多问题好多想法，完全舍不得结束。
    周明瑞边断掉联系，边笑了笑道：
    “让我们期待下次的聚会吧。”
    “星辰”再亮，深红光芒像水一样缩了回去，奥黛丽和阿尔杰刚听见“愚者”先生的话语，身影就变得更加模糊，愈发得虚幻。
    不到一秒钟，“投影”破碎，灰雾之上恢复了寂静。
    周明瑞则感觉自己飞快变重，四周飘忽不在，眼前先是一暗，接着便是灿烂的阳光。
    他还在公寓房间内，还站在正中央。
    “梦一样那灰雾世界到底是什么玩意又是谁或者说哪种力量制造出刚才的变化”周明瑞低声感叹，满是迷惑，双腿像是灌满了铅一样走向书桌。
    他拿起之前放在外面的怀表，确认过去了多久。
    “一比一的时间流速。”周明瑞大概判断道。
    放下怀表，脑袋抽痛欲裂的他再也支撑不住，坐到了椅子上，低着头，用左手拇指和中指分别按摩起两侧太阳穴。
    过了许久，他忽地叹了口气，用汉语说道：
    “看来短时间内是回不去了”
    无知者才能无畏，见识到那么神奇的事情，了解到非凡领域和神秘世界后，周明瑞是不敢再鲁莽尝试古弗萨克语和鲁恩语的“转运仪式”
    鬼知道会不会出现另外的情况，说不定更加奇诡，更加恐怖，甚至让人生不如死
    “至少得在对神秘学有深入掌握后才能尝试。”周明瑞无奈地想道。
    还好，所谓的“聚会”能为自己提供帮助。
    又是一阵沉默，他带着沮丧、失落、痛苦和惆怅等情绪自语道：
    “从现在开始，我就是克莱恩了。”
    克莱恩努力将思绪转回办法和计划，以排解心里的负面情绪。
    下周或许能旁听到“观众”这魔药的配方
    刚才的“聚会”还真是神奇啊，处在世界不同地方的人，将千里化作咫尺，当面交流，互通有无，呃，这说起来有点熟悉啊
    克莱恩愣了几秒，突地失笑，边手按太阳穴，边低声自嘲道：
    “网络交友平台了解一下”

第八章 新的时代
    呜
    狂风呼啸，暴雨如注，三桅帆船在一座又一座的波浪“山峰”间起伏，就像被巨人抛飞又接住，接住又抛飞的玩具。
    阿尔杰威尔逊眼中深红褪去，发现自己依旧站在甲板之上，与先前没有任何区别。
    紧跟着，他看见掌中造型古怪的玻璃瓶喀嚓破碎，霜雪化水，融入了雨滴。
    短短两三秒钟的时间后，这件古代奇物便彻底失去了曾经存在过的痕迹。
    一片六角形的晶莹雪花浮现于阿尔杰的掌心，接着迅速变淡，直至不见，似乎内缩于了血肉。
    阿尔杰像是在思考什么般微不可见地点了点头，沉静了足足五分钟。
    他转过身体，走向船舱入口，刚要进门，就遇见一位同样穿着绣闪电花纹长袍的男子出来。
    这有着柔软黄发的男子顿住脚步，看向阿尔杰，伸出右手，握拳放在胸口道：
    “风暴与你同在。”
    “风暴与你同在。”阿尔杰粗犷深刻的脸庞不带一点多余的情绪，同样地握右拳击左胸。
    彼此行礼后，阿尔杰进入舱房，沿着过道走向远处的船长室。
    一路之上，他竟然没再碰到任何一名水手或船员，这里安静得仿佛坟墓内部。
    船长室大门打开，柔软厚实的深褐色地毯出现于他的眼前，两侧分别是书架和酒柜，一本本封皮偏黄的书籍和一瓶瓶颜色暗红的葡萄酒在蜡烛辉芒照耀下闪烁着异样的光泽。
    摆放蜡烛的书桌上有一瓶墨水，一根羽毛笔，一架黑色的金属望远镜，以及一个黄铜制成的六分仪。
    书桌背后，一个戴着骷髅船长帽、脸色苍白的中年男子看着阿尔杰一步一步过来，愤怒地咬牙说道：
    “我不会屈服的”
    “我相信你做得到。”阿尔杰平静地就像在说今天天气不太好。
    “你”中年男子一下怔住，似乎没预料到会是这样的回答。
    就在这时，阿尔杰身体微弓，突然前冲，瞬间将两人的距离拉近到只剩书桌。
    啪
    他肩膀一紧，右手猛地探出，捏住了中年男子的喉咙。
    没给对方反应的机会，他手背浮现出片片虚幻鱼鳞，五指疯狂用力。
    喀嚓
    清脆的响声里，中年男子目光大愕，身体被整个提了起来。
    他双脚猛烈地抽动，但又很快恢复了平静，视线茫然之中，瞳孔开始发散，裤裆位置则渐渐湿润，有恶臭传出。
    阿尔杰举起中年男子，伏下腰背，双脚蹬蹬迈开，靠近了旁边的墙壁。
    砰他将中年男子作为盾牌，狠狠撞向了前方，手臂粗壮如同怪物。
    木制的墙壁应声而碎，狂暴的风雨带着海水的腥潮味道席卷而入。
    阿尔杰扭腰摆背，将中年男子扔出了船舱，扔进了山峰般一座接一座的巨浪里。
    天色黑暗，风雨呼啸，自然的伟力将一切掩埋。
    阿尔杰掏出一张白色的手帕，用心擦了擦右掌，接着将它也丢向了大海。
    退后几步，他耐心等待着同伴入内。
    “怎么了”不到十秒，刚才那有着柔软黄发的男子就冲了进来。
    “船长逃了。”阿尔杰喘着气，懊恼回答，“他竟然还保留着一些非凡之力”
    “该死”黄发男子低声咒骂了一句。
    他来到破口处，凝目望向远方，可除了风雨和海浪，什么都看不见。
    “算了，他只是附带的。”黄发男子挥了下手臂，“能找到这艘图铎时代的幽灵船，我们只会有功劳。”
    哪怕是大海的眷者，这种天气下，他也不敢贸然潜入水中。
    “而且暴风雨如果再持续下去，船长也支撑不了多久。”阿尔杰点了点头，发现木制墙壁上的破口开始以肉眼可见的速度蠕动复原。
    他深深看了一眼，下意识扭头，望向船舵和风帆的位置。
    哪怕隔了重重木板，他也能清楚地知道那里的情况。
    没有大副，没有二副，没有船员，没有水手，甚至没有活人
    那里空无一物，船舵和风帆在诡异地自行调整。
    脑海内又浮现出那位全身笼罩着灰白雾气的“愚者”，阿尔杰忽然叹了口气。
    他转头望向外面的狂风巨浪，用又期待又畏惧的梦呓口吻道：
    “新的时代开始了”
    鲁恩王国首都贝克兰德，皇后区。
    奥黛丽霍尔捏了捏自己的脸颊，不敢相信刚才的遭遇。
    她面前的梳妆台上，古老的铜镜碎得一块一块。
    目光下移，奥黛丽看见手背处有“深红”流转，如同星辰“纹身”。
    “深红”逐渐黯淡，最终隐于皮肤，消失不见。
    直到这个时候，奥黛丽才确定自己不是在做梦。
    她眸中眼波流动，嘴角一点点上翘，忍不住站了起来，弯腰提上裙摆。
    对着空气行了一礼，奥黛丽脚步轻快，身体转动，跳起了时下宫廷最流行的“古精灵舞”。
    身影翩翩，她脸上尽是灿烂的笑容。
    咚咚咚卧室的门突然被人敲响。
    “谁”奥黛丽刷地停止，摆好文雅的姿态。
    “小姐，可以进来吗您该准备了。”贴身女仆在门外问道。
    奥黛丽侧头看向梳妆台的镜子，飞快将笑容收敛，只留下浅浅一抹。
    她左看右看，确认形象没有任何问题后才温柔开口：
    “进来吧。”
    把手扭动，她的贴身女仆安妮推门而入。
    “噢，它碎了”安妮一眼就看见了那面古老铜镜的下场。
    奥黛丽眨了眨眼睛，语速缓慢地说道：
    “呃，是，嗯，之前苏茜进来过，你知道的，它总是喜欢破坏”
    苏茜是一条血统不那么纯正的金毛大狗，是她父亲霍尔伯爵购买猎狐犬时获得的赠品，但非常受奥黛丽喜欢。
    “您得好好教训它。”安妮熟稔地收拾着铜镜碎片，怕伤到了小姐。
    做完这一切，她看向奥黛丽，微笑询问道：
    “想穿哪条裙子”
    奥黛丽略作思考道：“我喜欢吉尼娅太太为我十七岁生日设计的那条。”
    “不行，别人会说霍尔家族是不是遭遇了财政危机，一条裙子居然在正式场合穿第二回”安妮摇头否定。
    “但我真地很喜欢它。”奥黛丽语气温和地强调道。
    “您可以在家里穿，在不那么正式的场合穿。”安妮摆出这件事情没有商量的态度。
    “那就赛德斯先生前天送过来的那条，袖口是荷叶边的那条。”奥黛丽隐蔽地吸了口气，保持住优雅甜美的笑容。
    “您的眼光总是这么出色。”安妮笑着退后一步，对门外喊道，“第六号衣帽间，算了，我自己去拿。”
    女仆们开始忙碌起来，一个负责长裙，一个负责珠宝首饰，一个负责鞋子，一个负责纱帽，一个为奥黛丽小姐化妆，一个考虑发型。
    当准备接近尾声，穿着深棕色马甲的霍尔伯爵出现在了门口。
    他戴着衣服同色礼帽，留有两撇漂亮的小胡子，蔚蓝的眼眸满是笑意，但松弛的肌肉、鼓起的肚子、开始明显的法令纹，都无情破坏了他年轻时的英俊。
    “贝克兰德最耀眼的宝石，我们该出发了。”霍尔伯爵站在入口处，轻敲了两下敞开的房门。
    “爸爸，不要这么称呼我。”奥黛丽在女仆帮扶下站起，故意露出几分苦恼的神色。
    “那我美丽的小公主，该出发了。”霍尔伯爵屈起左边手臂，示意奥黛丽来挽。
    奥黛丽浅笑摇头：
    “这是霍尔太太，伯爵夫人，我亲爱妈妈的位置。”
    “那这边。”霍尔伯爵含笑又屈起右边的手臂，“这是作为父亲的骄傲。”
    普利兹港，橡树岛，皇家海军基地。
    当奥黛丽挽着父亲的手臂走下马车时，突然被眼前的庞然大物震惊了。
    在不远处的军港内，有一艘通体闪烁着金属光芒的巍峨巨舰，它没有了风帆，只剩下t望台，并多了两个高耸的烟囱，多了两个分列前后的露天炮塔。
    它是如此的雄伟，如此的庞大，以至于停在附近的风帆战列舰们就像一个个刚出生的矮人在簇拥巨灵。
    “风暴在上”
    “噢，我的主。”
    “铁甲舰”
    一声声惊叹低低交织，奥黛丽也感受到了同样的震撼，那是人类所创造的奇迹，前所未有的海洋奇迹
    过了不知多久，贵族、大臣和下院议员们才恢复过来，这个时候，半空一个黑点由小变大，逐渐占据了三分之一个天空，占据了所有人的视线，让气氛陡然变得肃穆。
    这是一个漂浮飞翔于半空的庞然巨物，它有着极其流畅和优美的线条，整体涂装成深蓝色，坚固而轻盈的合金骨架支撑起了装有氢气囊的棉布，下方则悬挂着有机枪口、投弹口、平射炮口的厢体，高燃素蒸汽机的夸张嗡嗡声和尾部桨叶的疯狂转动音构成了震撼人心的乐章。
    国王一家乘坐的飞空艇抵达了，带着高高在上俯视一切的威严。
    一把竖直向下，柄部是红宝石皇冠的“审判之剑”徽章在厢体两侧反射着阳光，这是奥古斯都家族传承久远可追溯至上一纪的象征。
    奥黛丽还未满十八岁，还未参加“介绍仪式”，在皇后引领下正式进入贝克兰德的社交场合，宣告成年，只能安静地在原地旁观，不能靠近。
    不过，她并不是太在意，甚至因为不用面对王子们而感觉轻松。
    人类征服天空的“神迹”稳稳落地，最先从扶梯下来的是英姿勃发的年轻侍卫，他们穿着红色军礼服，白色长裤，身有勋带，手捧步枪，分成两列排开，静候国王乔治三世和王后、王子、公主的出现。
    奥黛丽不是没见过大人物，对此毫无兴趣，反而目光游移，看向国王身边仿佛雕像的两位黑甲骑士。
    在这钢铁、蒸汽与枪炮的时代，竟然还有坚持穿全身盔甲的家伙
    那冰冷的金属光泽，那深沉的黑色头盔，都给人沉重、威严、必须服从的感觉。
    “难道是更高序列的惩戒骑士”奥黛丽心中闪过了家中长辈们闲谈时的只言片语，有心见识，却不敢靠近。
    随着国王一家的到来，仪式终于开始，现任首相阿古希德尼根勋爵走到了众人前方。
    他是保守党成员，到目前为止唯二以非贵族身份成为首相的大人物，因卓越的贡献，被授予勋爵。
    当然，奥黛丽知道的更多，阿古希德的哥哥，保守党的主要支持者，叫做帕拉斯尼根，这一代的尼根公爵
    阿古希德五十来岁，身材高瘦，头发稀疏，眼神锐利，环视一圈后道：
    “女士们，先生们，相信你们已经看到了，这是一艘铁甲舰，足以颠覆时代的铁甲舰，长101米，宽21米，高干船舷设计，主装甲带厚457毫米，排水量10060吨，前后共四门305毫米主炮，另外还有6门速射炮，12 门6磅炮，18门六管机枪，4具鱼雷发射管，航速可以达到16节”
    “它将是真正的霸主，它将征服大海”
    贵族、大臣和议员们出现了骚动，光是首相的描述就足以让他们想象出这艘铁甲舰的恐怖，更何况实物就在眼前
    阿古希德露出少许笑容，又演讲了几句，然后对着国王乔治三世行礼道：
    “陛下，请您为它命名。”
    “从普利兹港开始，就叫普利兹号吧。”乔治三世的神情相当愉悦。
    “普利兹号”
    “普利兹号”
    从海军大臣，皇家海军总司令开始，这个名字依次传开，最终来到铁甲舰上，由军官和士兵们齐声欢呼：
    “普利兹号”
    欢庆的气氛中，礼炮连鸣，乔治三世下达了起航试射的命令。
    呜
    汽笛声响，一道道浓烟从烟囱喷出，机械运转的动静隐约可闻。
    那庞然大物起航了，当它驶出港口，用船艏两门主炮轰击前方无人小岛时，所有人都震惊了。
    轰隆轰隆轰隆
    大地仿佛在摇晃，尘埃冲上了半空，飓风肆掠往外，掀起了海浪。
    首相阿古希德满意转头，对贵族、大臣和议员们说道：
    “从现在开始，那七个自称为将军的海盗，那四个僭越称王的海盗，只能浑身颤抖，等待末日”
    “他们的时代结束了，哪怕他们或多或少有非凡之力，有幽灵或诅咒之船，纵横海洋的也只能是铁甲舰”
    这时，阿古希德的首席秘书故意问道：
    “那他们就不能自己建造铁甲舰吗”
    部分贵族和议员暗自点头，认为不排除这个可能。
    阿古希德当即流露笑容，缓慢摇头道：
    “不可能，永远不可能建造这样的铁甲舰需要三个大型的煤钢联合体，需要二十个规模以上的钢铁厂，需要贝克兰德火炮研究院、普利兹船舶研究院的六十名科学家和更多的高级工程师，需要两个皇家造船厂和它们附属的近百家零件厂，需要一个海军部，一个造舰委员会，一个内阁，一个有着卓越眼光的坚定国王和一个年产钢铁1200万吨的伟大国家”
    “海盗们永远做不到。”
    说到这里，他停顿了一下，接着抬起双臂，激昂喊道：
    “女士们，先生们，巨舰和大炮的时代来临了”

第九章 笔记
    休息了半个小时，已经自认为克莱恩的周明瑞才缓了过来，其间他发现自己右手手背多了四个黑点，恰好组成小的正方形。
    这四个黑点由深变淡，很快消失，但克莱恩清楚，它们依旧藏在自己体内，等待着唤醒。
    “四点，正方形，难道是四个角落四份主食的对应以后我就不需要再准备主食，可以直接上步伐和咒文了”克莱恩隐隐有了一个猜测。
    这看起来似乎不错，但身上多了点来历奇诡，缺乏了解的“东西”总是让人恐惧。
    再想到地球上莫名其妙的方术在这里竟然也能产生效果，再想到自身睡梦中的奇怪穿越，再想到神秘、迷幻、不知代表着什么的灰雾世界，再想到“仪式”之中徘徊于周围，让人接近发疯的阵阵耳语，克莱恩就难以克制地打了个寒颤，在六月底的炎热天气里打了个寒颤。
    他曾经听说过一句话：“人类最古老又最强烈的情感是恐惧，而最古老又最强烈的恐惧是对未知的恐惧”，现在，他就深刻体会到了来源于未知的恐惧。
    前所未有的，无法遏制的，他升起了想要接触神秘领域，了解更多，破除未知的强烈冲动，也有着把头一埋，假装什么事情都没有发生的逃避念头。
    窗外阳光正盛，为书桌铺上了一层“金粉”，克莱恩凝望着那里，仿佛触摸到了一丝温暖和希望。
    他稍微放松了一点，立刻感觉汹涌的疲惫潮水般涌出。
    昨晚的未眠，刚才的消耗，让他眼皮沉重像是铅白，止不住地下垂。
    摇了摇脑袋，克莱恩伸手撑住桌缘，顾不得收拾放置于四角的黑麦面包，踉踉跄跄走到高低床前，刚一躺下，沾到枕头，就昏睡了过去。
    咕噜咕噜
    饥饿唤醒了克莱恩，他睁开眼睛，一阵神清气爽。
    “除了头还有点疼。”他揉了揉额角，翻身坐起，觉得自己现在能吃掉整整一头牛。
    他边理顺衣服的褶皱，边回到书桌旁，拿起了那块有枝蔓花纹的银白怀表。
    啪
    盖子弹开，秒针滴答滴答地走着。
    “十二点半，睡了三个多小时”克莱恩吞咽唾沫，将怀表放进了亚麻衬衣口袋。
    在北大陆，一天同样分成二十四小时，每小时六十分钟，每分钟六十秒，至于每一秒钟的长度和地球是不是一样，克莱恩就不得而知了。
    对他来说，此时此刻连神秘学、仪式、灰雾世界等单词都无法进入脑海，当前最重要的事情是食物，食物
    吃饱了才能想办法才能做事情
    没有犹豫，克莱恩将四个角落的黑麦面包又拿了回来，弹甩掉沾染的少许灰尘，打算拿其中一条作为中午的主食。
    因为家乡有分食祭祀后供品的习俗，而这四条黑麦面包看起来又没有任何改变，他在兜里只剩五个便士的情况下，觉得做人还是得勤俭节约一点。
    当然，这也有原主记忆碎片、生活习惯的微妙影响。
    因为煤气太贵，用在照明上都让人心疼，他搬出炉子，添了些煤炭，克莱恩来回踱步，等待着水开。
    那种黑麦面包，干吃会噎着的
    “哎，难道要过早上黑面包，中午黑面包，晚上才能吃肉的生活不，要不是梅丽莎为我即将到来的面试考虑，一周才能吃两回肉的”无所事事又因饥饿没法思考严肃问题的克莱恩左顾右盼。
    想到那磅羔羊肉，他望着橱柜的眼神都似乎有点发绿了。
    “不行，不行，得等着梅丽莎一块吃。”克莱恩猛地摇头，否定了先切一半现在做的想法。
    作为一个漂泊在大城市的单身狗，他虽然以吃外食为主，但基本的厨艺还是磨练出来了，谈不上好吃，但也够用了。
    转过身体，克莱恩打算眼不见为净，就在这时，他忽地记起早上除了买肉，还买了嫩豌豆，买了土豆
    土豆克莱恩瞬间有了灵感，旋风般扭回去，冲到橱柜旁，从不多的土豆里拿出两个。
    他先去公用盥洗室将土豆的表皮清洗得干干净净，接着直接将它们放入壶里，与水共煮。
    过了好一阵子，他从橱柜里拿出调料盒，揭开盖子，往水里洒了一点点泛黄又粗糙的盐。
    又耐心等待了几分钟，克莱恩提起水壶，将不算汤的汤倒入几个杯子，倒入大碗，最后才将两个土豆叉了出来，放于桌上。
    呼
    他剥一点皮就往手上吹口气，煮熟土豆的香味一点点弥漫出来，勾人食欲。
    口水疯狂分泌，克莱恩顾不得只剥了一半，顾不得土豆还有点发烫，拿起就狠狠咬了一口。
    粉香回口泛甜克莱恩的内心瞬间充满感动，狼吞虎咽般解决掉了两个土豆，甚至吃了些皮进去。
    直到这个时候，他才拿起大碗，美美地喝了口“汤”，淡淡的盐味冲刷掉了满嘴的发干。
    “小时候最爱这么吃了”垫了垫肚子的克莱恩一边无声感慨，一边掰断黑麦面包，用“汤”泡软了吃。
    或许是之前的“仪式”消耗太大，他足足吃了两条，整整一磅。
    喝“汤”，收拾，克莱恩感觉自己彻底活了过来，又体验到了生而为人的愉快，又享受到了阳光的灿烂。
    他坐回书桌前，开始思考自己接下来该做什么。
    “不能逃避，必须得想办法接触神秘领域，成为正义和倒吊人口中的非凡者。”
    “要战胜因未知导致的害怕。”
    “目前唯一的途径是等待下一次的聚会，看能不能旁听到观众魔药的配方，或者别的神秘知识。”
    “到周一还有四天，在此之前，得正视原主本身的问题了，他为什么自杀，他遭遇了什么事情”
    没法穿越回去，拍拍屁股就走的克莱恩拿起那本摊开的笔记，打算翻翻有没有什么线索，看能不能补全残缺的记忆碎片。
    很显然，原主有记笔记的习惯，也有拿笔记当日记的爱好。
    克莱恩清楚地知道，充当书桌右腿的柜子里，满满都是写完的笔记本。
    这一本是从5月10号开始使用的，最前面多是涉及学校，涉及导师，涉及知识的内容：
    “5月12日，阿兹克先生提到南大陆拜朗帝国的通用语也源自古弗萨克语，也就是巨人语的一个分支。为什么会这样难道所有具备灵性的生物都曾经使用同一种语言，不，这一定是错误的，哪怕在夜之启示录和风暴之书的记载里，在比古老更古老的时代中，巨人也不是唯一的大陆主宰，还有精灵，还有异种，还有巨龙，好吧，这都只是传说，只是神话故事。”
    “5月16日，科恩资深副教授和阿兹克先生讨论蒸汽时代的必然性，阿兹克先生认为这具备偶然性，要不是突然出现罗塞尔大帝，也许北大陆还和南大陆一样，依旧处于冷兵器时代，导师认为他太过强调个体的作用，他相信随着时代的发展，没有罗塞尔大帝，还有罗伯特大帝，总之，蒸汽时代或许会迟到，但肯定会到来。对他们的争辩，我只感觉没有什么意义，我更喜欢发现新的东西，将被迷雾笼罩的历史还原，也许，我不该读历史系，该读考古系。”
    “5月29日，韦尔奇找到我，说是获得了一本第四纪元的笔记。我的女神，第四纪的笔记他不想去求考古系的同学，想请我和娜娅帮忙解读记载的内容，这种事情，我怎么可能拒绝当然，得安排在毕业答辩之后，这个时候，我不能分心。”
    看到这里，克莱恩精神一振，比起前面的读史笔记、观念争论，新出现的“第四纪”笔记更有可能导致原主的自杀。
    第四纪是如今“黑铁纪元”前的那个时代，有关它的历史充满迷雾，诸多缺失，就连出土的陵寝、古城和文献都少之又少，历史学家和考古学家们只能借助于七大教会含糊不清、以信仰教育为主的神学典籍才能勉强拼凑出一点“原貌”，知道所罗门帝国、图铎王朝、特伦索斯特帝国的存在。
    立志于破开迷雾，还原历史的克莱恩对更偏神话传说的“前三纪”没什么兴趣，只在乎又称“众神时代”的第四纪，激动可想而知。
    “嘿，这么一瞧，原主看重面试，担忧将来的就业，其实没有必要啊”克莱恩忍不住感叹了一句。
    当前大学还很稀少，绝大多数学生是贵族子弟和有钱人家孩子，平民只要进入，哪怕因身份受到歧视，不被纳入别人的社交圈，但只要本身不极端，靠着分组讨论、集体活动等事情，还是能获得一定人脉资源的，相当珍贵的人脉资源
    比如韦尔奇麦格文就是鲁恩王国间海郡康斯顿城一名银行家的儿子，为人豪爽，出手阔绰，因为长期和克莱恩、娜娅分在一个小组做作业做报告，所以习惯性请他们帮忙。
    没多发散思维，克莱恩继续往下阅读笔记：
    “6月18日，毕业了。别了，我的霍伊大学”
    “6月19日，我看到了那本笔记，经过结构、词根等的对比，发现它是古弗萨克语的一个变种，更准确地说，一千多年的历史里，古弗萨克语其实一直都在微小地衍变着。”
    “6月20日，我们解读出了第一页的内容，作者是一个叫做安提哥努斯的家族的成员。”
    “6月21日，他提到了黑皇帝，这和前面内容推导出的时代完全矛盾，难道导师的看法是错误的，黑皇帝其实是所罗门帝国每一位皇帝的共同称号”
    “6月22日，这个叫做安提哥努斯的家族在所罗门帝国似乎有着显赫地位，笔记主人提到自己在和某个叫做图铎的人进行一项秘密交易。图铎图铎王朝”
    “6月23日，我控制自己不去想那本笔记，不去韦尔奇那里，我要准备面试了这是非常重要的事情”
    “6月24日，娜娅告诉我，他们有了新的收获，我想我该去看一看。”
    “6月25日，从新解读出的内容看，笔记的主人接受了一个任务，前往霍纳奇斯山脉的主峰，去拜访位于顶端的夜之国，我的女神，霍纳奇斯山脉的主峰超过六千米，怎么可能有国家存在他们靠什么存活”
    “6月26日，这些奇怪的东西都是真的吗”
    到这里，笔记就结束了，周明瑞是6月28日凌晨穿越过来的。
    “也就是说，6月27日的笔记其实有，是那一句所有人都会死，包括我”克莱恩翻到最初看见的那页，略感毛骨悚然地做出判断。
    他觉得要解开原主自杀之谜，应该去一趟韦尔奇那里，再看一看古老笔记的内容，但有着丰富的小说、电影、电视剧“经验”的他感觉如果自己去了，如果事情确实有关，那多半会遭遇未知的危险那些明知古堡有鬼还去作死的家伙们就是警示录
    可不去又不行，逃避永远解决不了问题，只会让事情越累越大，直到决堤涌来，彻底淹没掉自身
    报警总不能说我自杀了吧
    咚
    咚咚
    门口忽然传来一阵急促有力的敲门声。
    克莱恩猛地坐直，侧耳倾听。
    咚
    咚咚
    敲门声回荡于空旷寂寥的楼层过道内。

第十章 常态
    “谁”
    克莱恩正想着原主神秘自杀事件和可能遭遇的未知危险，听到突如其来的敲门声后，下意识便拉开抽屉，将那把左轮手枪拿了出来，并满含警惕地开口询问。
    门外安静了两秒，有略显尖细的嗓音用阿霍瓦腔喊道：
    “我，蒙巴顿，比奇蒙巴顿。”
    那嗓音停顿了一下，又补充道：
    “警察。”
    比奇蒙巴顿随着这个名字钻入耳朵，克莱恩立刻想到了它对应的主人。
    那是负责公寓所在街区的警察之一，是个粗鲁野蛮酷爱动手的男子，不过，也许只有这样的人，才能震得住那些酒鬼、小偷、兼职小偷和恶棍、流氓。
    而独特的嗓音是他的标签之一。
    “好的，我马上来”克莱恩高声回应道。
    他本打算将左轮手枪扔回抽屉，但想到外面的警察不知道为什么而来，也许会有搜查等举动，于是小心翼翼地跑到余火早已熄灭的炉子旁，将手枪放了进去。
    紧接着，他拿起装煤炭的小筐，往炉中抖了几块，盖在枪上，最后又将水壶置于顶端，遮掩住所有。
    做好这一切，他整理了下衣物，快步靠近房门，边打开边含含糊糊道：
    “抱歉，刚在午睡。”
    门外站着四位穿黑色有白格制服、戴徽章软帽的警察，留着棕黄络腮胡的比奇蒙巴顿咳嗽了一声，对克莱恩道：
    “这三位警官有事情询问你。”
    警官克莱恩条件反射般看向另外三人的肩章，发现两位有三颗银制六角星，一位有两颗，看起来都比只有三个v型标签的比奇蒙巴顿高级。
    作为历史系学生，克莱恩对警察肩章等级没什么研究，只知道比奇蒙巴顿常炫耀自己是资深警长。
    所以，那三位是督察级受大哥班森和韦尔奇等同学言谈的影响，克莱恩还是知道一点常识，他让开身体，指着屋内道：
    “请进。不知道是什么事情”
    三位警官里为首者是个目光锐利到仿佛能看穿心灵，让人忍不住害怕的中年男子，他眼角皱纹明显，帽子边缘露出浅浅褐发，边自顾自打量房间，边沉声问道：
    “你认识韦尔奇麦格文吧”
    “他怎么了”克莱恩心头一颤，脱口反问。
    “是我在问你。”威严的中年警官眼神森然。
    他旁边同样戴三星肩章的警官则看着克莱恩，温和笑道：
    “不用紧张，我们只是惯例询问。”
    这位警官三十左右，鼻梁挺拔，灰色的眸子给人一种难以描述的深邃感，就像古老森林里乏人问津的湖泊。
    克莱恩暗自吸了口气，组织着语言道：
    “如果你们是指霍伊大学的毕业生，来自康斯顿的韦尔奇麦格文，那我确定认识，我们是同学，跟随同一位导师，昆汀科恩资深副教授。”
    在鲁恩王国，“教授”不仅仅是职称，还是职位，就像地球上教授与系主任的合二为一，也就是说，一个大学一个系只能有一位教授，副教授要想转“正”，只能等顶头上司退休，或者凭实力将对方挤走。
    鉴于留住人才的需要，经过多年的摸索，王国高等教育委员会在讲师、副教授、教授的三级体系里加入了资深副教授，给予学术水平高或资历足够老，却又没法成为教授的先生女士们。
    说到这里，克莱恩看了眼中年警官的眼睛，考虑了一秒钟道：
    “老实说，我们的关系还算不错，这段时间我和他，还有娜娅，经常见面，解读和讨论他得到的第四纪文献，一本笔记，警官，他出了什么事情”
    中年警官没有回答，而是侧头看了眼灰眸的同伴。
    那位戴徽章软帽，五官普通的灰眸警官温文回答：
    “很抱歉，韦尔奇先生过世了。”
    “怎么会”虽然有些预感，克莱恩还是忍不住惊愕出声。
    韦尔奇也像身体的原主一样死掉了
    这就有点恐怖了
    “那娜娅呢”克莱恩慌忙追问道。
    “娜娅女士也过世了。”灰眸警官颇为平静地说道，“他们两人死在韦尔奇先生的住所内。”
    “被杀害的”克莱恩隐约有了猜测。
    也许是自杀
    灰眸警官摇了摇头：
    “不，从现场痕迹看，他们是自杀，韦尔奇先生用头撞墙，撞了很多下，撞得满墙都是血，娜娅女士将自己淹死在了一个水盆里，嗯，用来洗脸的那种。”
    “这不可能”克莱恩听得汗毛耸立，似乎能够想象那诡异的场景。
    女孩跪在椅子上，将脸埋进了装满水的洗脸盆里，棕发柔顺披下，随风摇晃，整个人却一动不动；韦尔奇倒在地上，双眼死死盯着天花板，额头完全粉碎，遍布血污，而墙上被撞击的痕迹一处又一处，鲜血淋漓
    灰眸警官嘴角动了一下道：
    “我们也这么认为，但尸检结果和现场情况都排除了药物和外力等因素，他们，我是说韦尔奇先生、娜娅女士都没有反抗的痕迹。”
    不等克莱恩再次开口，他步入房间，假做随意地问道：
    “你最后一次见到韦尔奇先生或者娜娅女士是什么时候”
    他边说边用眼神示意着有两颗银星的同伴。
    那是位年轻的警官，看起来和克莱恩差不多大小，黑鬓绿瞳，长相不错，有股诗人的浪漫气质。
    听到问题，克莱恩念头急转，思索着回答：
    “应该是6月26日，我们共同解读了新的一篇笔记内容，之后，我就回到家里，为30号的面试做准备，嗯，廷根大学历史系的面试。”
    廷根市号称大学之城，有廷根、霍伊两所大学，有技术学校、大律师学院、商学院，仅次于首都贝克兰德。
    他刚说完，眼角余光就看见年轻警官走到书桌旁，拿起了那本更像日记的“笔记”。
    糟糕忘了把它藏起来了克莱恩短促喊道：“你”
    年轻警官对他回以笑容，却没有停止翻看笔记的动作，而灰眸警官则解释道：
    “这是必须的程序。”
    这个时候，比奇蒙巴顿和威严的中年警官都只是在旁边看着，没有插言，没有协助搜查。
    你们的搜查令呢克莱恩本打算这么质问，可仔细想了想，鲁恩王国的司法系统好像还没有进化出搜查令这种东西，至少自己不知道有没有，毕竟连警察队伍都才建立十五六年。
    在原主小时候，还叫做治安官。
    克莱恩无法阻止，眼睁睁看着年轻警官快速翻阅“自己的笔记”，而灰眸警官也没有再提问。
    “什么奇怪的东西”年轻警官翻到最后，突地开口，“还有，这句话是什么意思所有人都会死，包括我”
    除了神灵，每个人都会死不是常识吗克莱恩原本准备狡辩一句，可陡然想到，自己原本就打算和警察“连上线”，以防备可能会遭遇的危险啊，只是苦于没有理由，没有借口。
    不到一秒钟的时间，他就做出了决断，用手捂住额头，语带痛苦地回答：
    “不知道，我真的不知道今早醒来以后，我就感觉自己不太对劲，好像遗忘了一些事情，尤其是最近几天发生的部分，甚至不清楚为什么要写这么一句话。”
    有的时候，坦白是解决问题的最好办法，当然，坦白得讲技巧，什么能讲什么不能讲是一方面，哪些先讲哪些后讲该怎样讲又是另一方面。
    作为“键盘”专家，克莱恩也研究过一点话术。
    “荒谬你当我们是傻瓜吗”比奇蒙巴顿愤怒插嘴，他实在忍不住了。
    这谎言太过拙劣，简直是在侮辱自己等人的智商
    你装精神病，也比装失忆好啊
    “真的。”克莱恩坦然回应着蒙巴顿和中年警官的目光。
    这事真地不能再真。
    “也许真有可能。”这时，灰眸警官慢悠悠开口了。
    什么这就信了克莱恩自己都诧异了。
    灰眸警官微笑看向他道：
    “过两天会来一位专家，相信我，她应该能帮助你回想起遗失的记忆。”
    专家帮助回忆心理学领域的克莱恩皱起了眉头。
    嘶，这要是弄出我地球的记忆怎么办他突然感觉牙疼。
    年轻警官放下笔记，搜查了书桌和房间一遍，幸运的是，他重点在书籍，没有提起水壶看一看。
    “好了，克莱恩先生，感谢你的配合，最近几天，你最好不要离开廷根，如果必须，请通知蒙巴顿警官，否则你将成为逃犯。”灰眸警官最后叮嘱道。
    这就结束了今天就告一段落了不再多问问，再调查调查或者将我抓回警局用刑克莱恩一阵茫然。
    不过，他也想解决掉韦尔奇带来的诡异事件，于是点头道：
    “没问题。”
    警官们依次退出了房间，走在末尾的年轻人突地拍了拍克莱恩的肩膀：
    “真好，很幸运。”
    “什么”克莱恩一脸迷茫。
    这位有着诗人气质的绿眸警官微微一笑道：
    “一般来说，遭遇这种事件，当事人全部死掉是常态。”
    “我们很高兴，也很幸运地看到你还活着。”
    说完，他就走出了房间，很有教养地随手关门。
    全部死掉是常态很高兴我还活着很幸运我还活着
    在这六月的下午，克莱恩遍体发寒。

第十一章 真正的厨艺
    全部死掉是常态很高兴我还活着很幸运我还活着
    克莱恩猛地打了个寒颤，忙快走两步，奔向门边，试图追赶几位警察，寻求保护。
    可他刚触摸到把手，动作忽然停顿了下来。
    “那位警官都将事情说得这么可怕了，那他们为什么会不保护我这个重要证人或者说关键线索”
    “这也太疏忽大意了吧”
    “试探，还是放饵”
    各种念头在克莱恩脑海打架，让他怀疑警察还在暗中“盯”着自己，观察反应。
    想到这里，他内心安定了不少，不再那么惊恐慌乱，慢悠悠打开门，嗓音故意发颤地对着楼梯口位置喊道：
    “你们会保护我的，对吧”
    啪，啪，啪，警官们没有回应，皮鞋和木制楼梯的触碰节奏毫无变化。
    “我知道的你们会这样”克莱恩用假装坚信的语气再次喊道，努力让自己表现得像个遇到危险的正常人。
    脚步声渐渐变弱，消失在了公寓底层。
    克莱恩低哼了一声，腹中嗤笑道：
    “这反应太假了吧演技不合格”
    他没追下去，转身回到房中，随手关上了大门。
    之后几个小时，克莱恩充分表现了心绪不宁，坐立不安，焦躁烦乱，读不知意等大吃货国词语，不因为周围没人而放松要求。
    这叫演员的自我修养他心中这样自嘲道。
    当太阳西斜，天边云彩“燃烧”了起来，公寓住户陆续回家，克莱恩才将重心转移到别的地方。
    “梅丽莎差不多也要放学了”他将目光投向炉子，一口气提起水壶，剥开煤炭，拿出左轮手枪。
    没有停顿，没有耽搁，他将手伸到了高低床下层木板的背面，那里有十来根木条交错支撑。
    把左轮夹在一根木条和木板之间后，克莱恩直起身体，忐忑不安地等待，害怕警察突然撞开大门，端着枪械，冲入房间。
    如果是正常的蒸汽世界，做刚才那番举动时，他确认不会被谁看到，然而，这里有超凡力量，自身验证过的超凡力量。
    等待了几分钟，门口毫无动静，只得两位租客相约着去铁十字街“狂野之心”酒吧的交谈声由远及近，再由近及远。
    “呼。”克莱恩吐了口气，一颗心安放回了胸膛。
    就等着梅丽莎回来做嫩豌豆炖羔羊肉了
    这个念头一现，克莱恩口中仿佛满溢出肉汁的香味，也顺带想起了梅丽莎是怎么做嫩豌豆炖羔羊肉的。
    她是先烧水抄一下肉块，然后加洋葱、盐、一点点胡椒和水等直接炖，到一定时候再放入豌豆和土豆，焖上四五十分钟。
    “还真是够简单够简陋的做法啊纯靠肉本身的美味来支撑”克莱恩忍不住摇了摇头。
    但这也是没有办法的事情，平民人家哪有多种调料，哪有各种做菜手法，只能追求简单、实用和节省，反正只要肉没弄焦，没坏掉，对一周才吃两次甚至一次的人来说，怎么样都是好的。
    克莱恩谈不上厨艺好手，日常都是以外食为主，但每周做三四次饭，周周积累下来，还是让他有着及格水准，觉得不能辜负了那磅羔羊肉。
    “等梅丽莎回来再做，弄好都得七点半之后了，那会饿坏她的是时候让她见识真正的厨艺了”克莱恩给自己找了个借口，先让炉火重燃，去公用盥洗室接水清洗了羔羊肉，然后拿出菜板、菜刀，笃笃剁成小块。
    至于该怎么解释突然会厨艺的事情，他决定推到死鬼韦尔奇麦格文身上，这位同学不仅请了擅长间海特色风味的厨师，还经常自己琢磨美食，请人品尝。
    嗯，死人是不会反驳我的
    不过，嘶，这是拥有非凡者的世界，死人未必不会说话啊这么想着，克莱恩莫名有了点心虚。
    他将杂乱的念头抛开，把肉块放入了汤碗里，接着拿出调料盒，往里抖了一勺半泛黄的粗盐，另外，又从专门的小瓶子里珍而重之地取了些黑胡椒粒，和羔羊肉、盐一起抓匀，稍做腌制。
    把炖锅置于炉上，等它烧热的同时，克莱恩翻找出昨天剩下的胡萝卜，和今天买的洋葱一块，切成了好多块。
    做完准备，他又从橱柜里拿出一个小罐子，打开之后，里面是所剩不多的猪油。
    克莱恩弄出一勺，放入锅中，煎开融化，然后倒入胡萝卜和洋葱块，翻炒了一阵。
    香味开始弥漫，克莱恩将羔羊肉全部倒进，仔细煎了一会。
    这个过程里，本该下点料酒，再不济也得用葡萄酒代替，然而莫雷蒂家没这些奢侈的东西，班森一周也才能喝一杯啤酒，克莱恩只好因陋就简，倒了些开水，随便弄弄。
    炖了二十分钟左右，他打开盖子，将嫩豌豆和切好的土豆放入，又加了一杯热水，两勺盐。
    合拢盖子，调低炉火，克莱恩满意呼气，等待着妹妹回家。
    时间一分一秒过去，房间内的香味越来越浓郁，有肉的诱惑，有土豆的醇厚，有洋葱的“清爽”。
    味道逐渐混杂，克莱恩时不时吞咽口唾沫，并按开怀表盖子，看向分针。
    四十多分钟之后，不算轻快却节奏有序的脚步声靠近，钥匙插入，把手转动，房门打开。
    “好香”梅丽莎人还没有进来，就语带疑惑地低语道。
    她拿着提包，迈步而入，目光扫过了火炉。
    “你做的”梅丽莎取下纱帽的动作停顿在了半空，望向克莱恩的目光满是惊恐。
    她抽了下鼻子，吸入了更多的香气，目光迅速变得柔和，似乎找到了点信心。
    “你做的”她疑惑再问。
    “你怕我浪费掉羔羊肉”克莱恩微笑反问，不等回答，又自顾自说道：“放心，我专门请教过韦尔奇这道菜该怎么做，你知道的，他有个好厨师。”
    “第一次做”梅丽莎的眉头不自觉皱起，但又被香气抚平。
    “看来我很有天赋。”克莱恩笑了一声，“快要好了，你把书本帽子放一放，去盥洗室洗个手，然后等着品尝，我很有信心的。”
    听着哥哥有条不紊地安排，看着他温和平静的笑容，梅丽莎怔在了门口，呆呆没有反应。
    “你喜欢炖得烂一点吗”克莱恩含笑催促道。
    “啊，好，好的”梅丽莎回过神来，一手提包，一手拿帽，快步冲进了里间。
    揭开炖锅盖子，克莱恩眼前顿时有雾气冒出，两条黑麦面包早就被放到羔羊肉和嫩豌豆侧面，让它们吸收香味和热气以变得松软。
    等到梅丽莎收拾好物品，洗手洗脸归来，书桌上已摆放好一盘有土豆、胡萝卜、洋葱点缀的嫩豌豆炖羔羊肉，而两条染上了些许肉汁颜色的黑面包在各自的碟里。
    “来，尝尝。”克莱恩指着靠放于盘子旁边的木制叉和勺道。
    梅丽莎还有点茫然，没有拒绝，拿起叉子，叉了块土豆，凑到嘴边，轻咬了一口。
    土豆的粉糯、肉汁的浓香同时弥漫，让她的唾沫疯狂分泌，三两下就把这块土豆给吃完了，吞下了。
    “尝尝肉。”克莱恩用下巴指着盘子道。
    他刚才已经尝过了味道，觉得只有及格线水平，但对没见过市面又偶尔才能吃到肉的小姑娘来说，足够了
    梅丽莎的眼眸里多了期待的神彩，小心翼翼叉了块羔羊肉。
    它被炖得颇烂，刚一入口就有快要融化的感觉，真正的肉香爆发，美妙的汁水横流，充塞口腔。
    那是前所未有的美好感受，让梅丽莎根本停不下来。
    等到她回过神，已经吃掉了好几块羔羊肉。
    “我，我，克莱恩，这是为你准备的”梅丽莎的脸庞一下涨红，说话结结巴巴。
    “我早就偷吃过了，这是作为厨师的特权。”克莱恩微笑安抚着妹妹，同时也拿起叉和勺，时而吃块肉，时而塞一嘴豌豆，时而放下餐具，掰一块黑面包沾汁水吃。
    梅丽莎放松了下来，被克莱恩毫无异常的举止影响，重新沉浸于了美味当中。
    “真好吃，完全看不出来你是第一次做。”梅丽莎瞧了眼连汁水都没留下的空盘子，由衷赞美道。
    “和韦尔奇的厨师比，还差得很远，等我有钱了，带你和班森去外面餐厅，吃更好的”克莱恩说得自己都开始有点憧憬。
    “你面试会嗝”梅丽莎话未说完，突然难以控制地发出满足的声音。
    她慌忙伸手捂住嘴巴，一脸的尴尬。
    都怪刚才的嫩豌豆炖羔羊肉太好吃了
    克莱恩暗笑一声，决定不嘲笑妹妹，他指着盘子道：
    “这是你的任务。”
    “好的”梅丽莎迫不及待地站了起来，拿上盆子，冲向门外。
    等她清洗归来，打开橱柜，习惯性检查了一遍调料盒等物品。
    “你刚才用了”梅丽莎惊讶脱口，转头望向克莱恩，手中拿着黑胡椒瓶和猪油罐。
    克莱恩摊手笑道：
    “一点点，这是美味的代价。”
    梅丽莎眸光闪烁，表情变幻了几下，最终抿了抿嘴道：
    “以后还是我来做菜吧。”
    “嗯你得抓紧时间准备面试，得考虑工作的事情。”

第十二章 再次上门
    妹，咱能不能不要哪壶不开提哪壶克莱恩暗自吐槽，只觉脑袋又开始一抽一抽地痛。
    原主遗忘的知识不算多，也绝对不少，后天就要面试了，哪有时间补得上来
    而且还卷入了诡异恐怖的事件，怎么可能有心思去“复习”
    敷衍了妹妹几句，克莱恩开始装模作样读书，梅丽莎搬了椅子，坐在旁边，借着煤气灯的光芒做起了作业。
    气氛宁静安乐，快十一点时，兄妹互道晚安，各自上床。
    咚
    咚咚
    一阵敲门声响起，克莱恩从梦中醒来。
    他看了眼窗外的晨曦，脑袋略显迷糊地翻身坐起：
    “谁啊”
    这都几点了梅丽莎怎么没叫醒我
    “我，邓恩史密斯。”门外有沉稳的男声回答。
    邓恩史密斯不认识克莱恩摇头下床，走向门边。
    他拉开房门，看见了昨天那位有着灰色眼眸的警官。
    “出什么事了吗”克莱恩警惕问道。
    灰眸警官表情严肃地回答：
    “我们找到了一个马车夫，他证实你在27日，也就是韦尔奇先生和娜娅女士死亡的当天，去过韦尔奇先生的住所，而且还是韦尔奇先生帮你付的车钱。”
    克莱恩怔了一下，丝毫没有谎言被揭穿的惊恐和心虚。
    因为他根本不是在撒谎，反倒感觉灰眸警官邓恩史密斯提供的证据不出自身的预料。
    6月27日那天，原主果然还是去了韦尔奇的住所，回来的当天夜里就自杀身亡，和韦尔奇、娜娅一模一样
    克莱恩张了张嘴，泛起一抹苦笑道：
    “这不是足够有力的证据，不能直接证明我和韦尔奇、娜娅的死亡有关，老实说，我也很想知道事情的经过，弄清楚我两位可怜朋友的遭遇，但是，但是，我真地记不得了，我几乎完全遗忘了27号那天做过的事情，说出来你可能不相信，我全靠我自己的笔记才勉强猜到我27号也许去过韦尔奇的住所。”
    “心理素质不错。”灰眸警官邓恩史密斯不见愤怒也不见微笑地点了点头。
    “你应该能听得出我的诚恳。”克莱恩直视着对方的双眼。
    我说的都是真话，当然，只是真话的其中一部分
    邓恩史密斯没有立刻回应，视线扫了房间一圈才慢悠悠道：
    “韦尔奇先生丢失了一把左轮手枪，我想我应该能在这里找到他，对吧，克莱恩先生”
    果然克莱恩总算弄清楚了左轮手枪的来历，脑海念头如闪电跳跃般转动，瞬间做出了决断。
    他半举起双手，一步步退后，让开了道路，然后用下巴指向高低床道：
    “在床板背面。”
    他没具体说是下面那张，因为正常人都不会把东西藏在上层床板的背面，那会让访客一目了然地看到。
    灰眸警官邓恩没有往前，抽了下嘴角道：
    “没什么想要补充的吗
    克莱恩毫不犹豫地回答：
    “有”
    “前晚半夜醒来，我发现自己趴在书桌上，旁边是左轮手枪，墙脚有子弹，看起来像是经历了一场自杀，只是也许没经验，没用过手枪，或者最后关头害怕了，总之，子弹没达到预想的效果，我的脑袋还完好，我活到了现在。”
    “而从那时候开始，我遗忘了一些记忆，包括27日到韦尔奇住所做过什么，看到了什么，我没有撒谎，我真地不记得了。”
    为了洗清嫌疑，为了解决缠上自己的诡异事件，克莱恩几乎说出了全部的事情，除开穿越和“聚会”。
    另外，他在措辞上有所修饰，让每句话都能经得起考验，比如没说子弹未击中脑袋，只提未达到预想的效果，事后头部依旧完好。
    在旁人耳中，这两者几乎表达一样的意思，但实际上截然不同。
    灰眸警官邓恩安静听完，沉缓开口：
    “这很符合我推测的发展，也符合之前类似事件的隐藏逻辑，当然，我不知道你是怎么活下来的。”
    “你相信就好，我也不知道我怎么活下来的。”克莱恩稍微松了口气。
    “但是。”邓恩抛出了一个转折词，“我相信没用，现在的你有很高的嫌疑，你必须通过专家的确认，确认你真地遗忘了遭遇，或者真地没直接导致韦尔奇先生和娜娅女士的死亡。”
    他咳嗽一声，表情变得严肃：
    “克莱恩先生，请你配合调查，和我们回一趟警局，这大概需要两到三天，如果你确实没有问题的话。”
    “专家到了”克莱恩愣愣反问。
    不是说过两天吗
    “她比我们预料得都早。”邓恩侧过身体，示意克莱恩出门。
    “我留张纸条。”克莱恩请求道。
    班森还在出差，梅丽莎上学去了，只能留言告诉他们自己涉及韦尔奇的一件事情，让他们不要担心。
    邓恩不甚在意地点头：
    “可以。”
    克莱恩回到书桌旁，一边找出纸张书写，一边开始思考接下来的事情。
    老实说，他非常不希望见那位专家，毕竟自身还藏着一个更大的秘密。
    在有七大教会的地方，在疑似“前辈”的罗塞尔大帝被刺杀的前提下，“穿越”这种事情多半是要进裁判所，上仲裁庭的
    但是，没武器，没格斗技巧，没超凡之力的自己哪里是职业警官的对手，更何况，门外昏暗里还站着几位邓恩的下属。
    他们拔枪一个齐射，自己就算交代了
    “呼，走一步算一步。”克莱恩留下纸条，拿上钥匙，跟着邓恩出了房间。
    昏暗的走廊里，四位黑衣白格的警察分列两边，非常戒备。
    啪，啪，啪，克莱恩跟在邓恩身边，踩着木制的楼梯，一阶一阶往下，时而能听到吱吱呀呀的声音。
    公寓门外停着一辆四轮单马的马车，它厢体侧面绘刻有“双剑交叉、簇拥王冠”的警察系统标志，周围和之前每个清晨一样热热闹闹，拥挤嘈杂。
    “上去吧。”邓恩示意克莱恩先。
    克莱恩刚要迈步，突然有个卖牡蛎的小贩抓住一位顾客，指责对方是小偷。
    双方扭打起来，惊到了马匹，周围顿时变得混乱。
    机会
    克莱恩来不及多想，猛地弯腰前冲，抢入了人群里。
    或推搡，或闪避，他疯狂奔逃，向着街道另外一头。
    现在的情况下，为了不“见”专家，只能去城外码头，坐船顺塔索克河而下，逃到首都贝克兰德去，那里人口众多，便于隐藏。
    当然，也能扒蒸汽列车，往东去最近的恩马特港口，走海路到普利兹，然后才前往贝克兰德。
    不多时，克莱恩跑到了街口，拐入了铁十字街，那里停着几辆可雇佣的马车。
    “去城外码头。”克莱恩手一撑，跳上了其中一辆。
    他想的很清楚，要先故意误导追赶的警察，等到马车驶出一段距离，自己就直接跳下去
    “好的。”车夫扯起了缰绳。
    哒哒哒，马车驶离了铁十字街。
    正当克莱恩准备跳车时，他忽然发现马车拐向了另外一条路，并非通往城外的道路
    “你要去哪里”克莱恩愣了一下，脱口问道。
    “去韦尔奇的住所”马车夫语气不见起伏地回答。
    什么克莱恩惊愕之中，马车夫转过身体，露出深邃冷漠的灰色眼眸，俨然便是邓恩史密斯警官
    “你”克莱恩惊恐莫名，突感天旋地转，整个人猛然坐了起来。
    坐了起来克莱恩疑惑地左看右看，发现窗外红月正盛，房间铺满“轻纱”。
    他伸手摸了下额头，湿润而冰凉，尽是冷汗，背后也是同样的感觉。
    “做了个噩梦”克莱恩缓缓吐了口气，“还好，还好”
    他觉得自己梦里还挺清醒的，还能冷静思考，颇为奇怪。
    稍微缓和后，克莱恩拿起怀表看了一眼，发现才半夜两点多，于是悄声下床，打算去公用盥洗室洗个脸，顺便解决下憋胀的小腹问题。
    扭开房门，他来到昏暗的过道上，就着微弱难辨的月光，脚步很轻地靠近公用盥洗室。
    突然，他看到走廊尽头的窗户前站了一道人影。
    那人影穿着比长袍短、比正装长的黑色类风衣服饰，
    那人影半融入于黑暗里，沐浴着清冷的绯红月华。
    那人影缓缓转过了身体，眼眸深邃、灰暗、冷漠。
    邓恩史密斯

第十三章 值夜者
    哒
    克莱恩忍不住倒退了一步，一时不知道自己是醒着，还是依旧在梦里。
    那人影取下黑色礼帽，幅度很小地鞠了一躬，低沉微笑道：
    “重新认识一下，值夜者，邓恩史密斯。”
    值夜者“正义”和“倒吊人”提过的黑夜女神教会非凡者队伍代号克莱恩有所恍然，再联想之前，顿时脱口而出道：
    “你操纵梦境你让我做了刚才那样的梦”
    值夜者邓恩史密斯将黑色礼帽重新戴上，遮掩住略高的发际线，灰色幽深的眼眸隐含着笑意道：
    “不，我只是进入你的梦里，做必要的引导。”
    他嗓音醇厚又柔和，不惊动别人美梦般回荡在黑暗微光的走廊上：
    “在梦里，虽然会有平时压抑的情绪和各种阴暗心理的放大呈现，让一切显得混乱、荒谬和疯狂，但真实依旧存在，依旧藏于其中。对我这种老手来说，所有都明显而容易看见，比起清醒的你，我更相信梦中的你。”
    这正常人谁能控制自己的梦要是我梦到一些地球上的东西，岂不是就被邓恩史密斯发现了克莱恩悚然一惊，对梦中的遭遇充满后怕。
    但他很快又品出些诡异，因为他记得自己在梦里很清醒，很理智，知道什么该说，什么不该说。
    简单而言，就是完全不像在做梦
    所以，邓恩史密斯只是“看到”了我想让他看见的内容
    克莱恩念头急转，隐约有了点明悟。
    这是穿越自带的福利，比如本身灵的特殊，还是那“转运仪式”附加的影响
    “所以，史密斯先生，你确信我真地遗失记忆了”克莱恩组织了下语言反问道。
    邓恩史密斯没有直接回答，反而深深看了他一眼：
    “你竟然对这种事情不感觉惊讶”
    “我之前遇到的当事人哪怕刚做完梦，也不相信会有非凡之力，宁愿认为自己还未真地醒来。”
    克莱恩“嗯”了一声道：
    “也许是因为我在祈求着，期待着这样的力量来帮助我。”
    “很有趣的思考逻辑或许你活下来不仅仅是因为幸运。”邓恩没什么笑容地点头，“我现在可以确认你真地因为这次的事件遗失了部分记忆，尤其是关系事件本身的。”
    “那我可以回去了”克莱恩内心长舒了一口气，试探着问道。
    邓恩单手插袋，缓步走了过来，周围的黑夜变得宁静而轻柔。
    “不，你还是得跟我去见一下专家。”他嘴角礼貌性上翘。
    “为什么”克莱恩脱口而出，忙又补充道，“你不相信自己对梦境的引导”
    开什么玩笑，那“专家”要是擅长催眠、读心之类的能力，那我最大的秘密岂不是就暴露了
    结果会怎样无法想象
    “我一向谦虚，但有关梦境方面，还是有些信心的。”邓恩从容平静地回答，“不过，关键的、重要的事情，再确认一次也不错，更何况，她和我擅长的有很大不同，也许能帮助你恢复一定记忆。”
    不等克莱恩再说，他嗓音变沉：
    “毕竟你关系着那本安提哥努斯家族笔记的下落。”
    “什么”克莱恩怔了一下。
    邓恩停在他的面前，灰色的眸子盯着他的双眼道：
    “现场没有那本第四纪遗留的笔记，整栋房屋里都没有，韦尔奇死了，娜娅死了，你是唯一的线索。”
    “好吧。”克莱恩沉默片刻，吐了口气。
    笔记不见了这还真是诡异啊
    我之前竟然完全没去想那本第四纪笔记的下落
    邓恩微不可见地点头，一边越过克莱恩，一边开口道：
    “你把门锁上，现在就和我去韦尔奇的住所，专家在那里等着我们。”
    无声吸了口气，克莱恩心头打鼓，忐忑不安。
    他有心拒绝，甚至想要逃跑，但相信有了梦境的前车之辙，邓恩史密斯肯定提高了戒备，而以正常人和非凡者的实力差距，强行去做不会有多少成功的可能。
    他身上肯定还有手枪本身也应该是练习过很多次射击的那种
    各种想法在脑海剧烈冲突，克莱恩最终还是选择认清现实：
    “好的。”
    哎，只能走一步看一步了，说不定我梦境里的那种特殊会再次起效
    “那走吧。”邓恩的语气没有丝毫波澜。
    克莱恩转身跟了两步，忽然停止道：
    “史密斯先生，我我想先去趟盥洗室。”
    我出来就是为了上厕所的啊
    邓恩没有阻止，而是深深看了他一眼道：
    “没问题，克莱恩，相信我，在黑夜里，我远比你想象的还要强大。”
    在黑夜里克莱恩无声重复了这几个单词。
    他没鲁莽尝试，老老实实解决了小腹的憋胀，然后用凉水洗了把脸，让自己彻彻底底冷静了下来。
    换好衣帽，关上自家房门，克莱恩脚步轻柔地跟着邓恩走下阶梯，走向公寓门口。
    这样的平静里，邓恩史密斯突然开口：
    “在梦的最后，你为什么想逃你在害怕着什么”
    克莱恩心念如电，边思索边回答道：
    “我不记得在韦尔奇家做过什么，也不记得有没有直接造成他和娜娅的死亡，我怕最后真地证实是我，我不敢去赌这个，不如逃跑，去南大陆开始新的人生。”
    “如果是我，我也会这样。”邓恩推开公寓的门，让半夜的凉风吹散了里面的闷热。
    他不怕克莱恩逃走，自顾自先上了马车，那是克莱恩在梦中见过的那辆，四轮，单马，车夫，厢体侧面绘刻有“双剑交叉、簇拥王冠”的警察系统标志。
    克莱恩跟着进入，发现里面铺着厚厚的地毯，弥漫着让人身心宁静的香薰味道。
    随意坐下，他找着话题，试图打探出更多的情况：
    “史密斯先生，如果，我是说如果，专家证实了我真地遗忘了那部分记忆，也没有别的证据能证明我是加害者，而不是受害者，那事情就算结束了”
    “理论上是这样，我们会从别的途径去找那本笔记，只要还存在，就能被发现。当然，在这个之前，我们会确认你身上没有诅咒，没有遗留的恶灵味道，没有对应的心理问题，能平安地、健康地迎接将来的人生。”邓恩史密斯露出一抹笑容，略显古怪的笑容。
    克莱恩敏锐捕捉到这点，顾不得松气，连忙追问道：
    “理论上”
    “是的，仅仅只是理论上。在这个领域，总是充满了扭曲的、违背常理的、让人无法相信的事情。”邓恩看着克莱恩的双眼道，“它们的持续，它们的结束，有的时候，不是我们能够预见和控制的。”
    “比如”克莱恩一时竟有点恐惧。
    几乎无人的街道上，马车飞快行驶，邓恩拿出烟斗嗅了下味道：
    “当我们以为事情结束，一切都已经恢复正常的时候，它会以让人恐惧的、惊悚的方式再次降临。”
    “前几年，我们处理过一个邪教的案子，他们组织信徒以自杀的方式完成活祭，取悦邪神，其中一位信徒被选中后，求生的本能战胜了愚蠢，战胜了异信，战胜了迷幻药，偷偷跑到警察局报案。”
    “事情被转交给我们处理，一个很小的任务，因为那个邪教没有非凡者，所祭祀的神灵更是他们头目随便想出来的，为了敛财，为了享受，泯灭了人性。”
    “我们只用了两名队员，再加上警察的配合，就顺利解决了这个邪教，没有一个漏网。而那位报案者，我们也确认他没有恶灵遗留的味道，没有诅咒的缠绕，更加没有心理障碍，没有人格问题，没有其他奇怪的痕迹。”
    “之后，他的职业有了不错的发展，娶了很好的妻子，生了一男一女，一切的阴影看起来都远离了他，往昔的恐怖和血腥似乎也完全消散了。”
    说到这里，邓恩史密斯笑了笑道：
    “但就在今年三月份，财务状况良好，夫妻感情深厚，孩子聪明可爱的他死了，自己把自己掐死在了办公室里。”
    马车车窗外的绯红月光照入，披洒在邓恩史密斯身上。
    这一刻，他看似自嘲的笑容竟让克莱恩觉得}人，说不出的}人。
    “自己把自己掐死了”克莱恩无声吸了口凉气，似乎看到了自己的凄惨结局。
    哪怕躲过了一劫，也只是逃得了一时
    有什么办法能彻底解决
    让自身成为非凡者来对抗
    车厢归于沉默，克莱恩无数想法涌现，又纷纷落下。
    这样难言的安静里，马车行驶了很久，行驶得很快。
    就在克莱恩下定决心，打算厚着脸皮请教邓恩史密斯，看有什么解决办法时，马车停了下来。
    “史密斯先生，韦尔奇的住所到了。”车夫的声音传入两人耳朵。
    “我们下去吧。”邓恩理了理到膝盖位置的黑色风衣，“呵，我提前介绍介绍，专家对外伪装的身份是阿霍瓦郡最知名的通灵者。”
    克莱恩收敛住别的想法，好奇问道：
    “那她实际上的身份呢”
    邓恩半转身体，回过头来，灰眸深邃道：
    “真正的通灵者。”

第十四章 通灵者
    真正的通灵者克莱恩默念着这个描述，没有再开口，跟随邓恩史密斯走下了马车。
    韦尔奇在廷根的住所是一幢有花园的独栋房屋，镂空的铁门外是能让四辆马车同时行驶的道路，道路两侧每隔五十米就有一个路灯，它们与克莱恩上辈子见过的不同，属于煤气灯，柱子高度略等于成年男子，方便点火照明。
    黑色的金属紧贴着玻璃，围出了栅格，铸造出一盏盏提灯似的古典“艺术品”，冰冷与温暖共舞，阴影和光明同在。
    踩着昏黄覆盖的道路，克莱恩和邓恩史密斯通过半掩的铁门，进入了韦尔奇租住的地方。
    正对大门的是可供两辆马车行驶的通路，铺着水泥，直通两层房屋。
    它的左边是花园，右侧是草坪，淡淡的花香和清爽的味道交织成一体，让人心旷神怡。
    甫一踏入，克莱恩突然寒毛耸立，左顾右盼。
    他感觉在花园里，在草坪阴影中，在房屋顶层，在秋千背后，在一个个昏暗的角落，有一双双眼睛在注视着自己
    明明这里空旷无人，克莱恩却仿佛置身于热闹的街道。
    这诡异的对比，这古怪的感受，让他身体绷紧，有寒气从尾椎往上。
    “有问题”他忍不住开口提醒邓恩。
    邓恩表情不变地走在侧方，平淡地回答道：
    “不用在意。”
    见“值夜者”都这么说了，克莱恩忍着那种被跟踪，被窥探，被打量却发现不了目标的毛骨悚然感，一步步来到了独栋房屋正门。
    这样待久了，我会神经质的邓恩伸手敲门时，克莱恩又快速回头打量了一眼，花朵随风晃荡，没有人影。
    “进来吧，绅士们。”一道略显空灵的嗓音从屋内传出。
    邓恩扭动把手，推门而入，对坐在沙发上的女子道：
    “戴莉，有结果了吗”
    客厅吊灯没有被点亮，一主两副格局的皮制沙发环绕着大理石制成的茶几。
    茶几之上燃着一根蜡烛，可灯焰却泛出艳蓝，将半开放式布局的客厅、餐厅和厨房都蒙上了一层摇曳诡异的色彩。
    长沙发正中坐有一位女士，她穿着戴兜帽的黑袍，涂抹着蓝色的眼影和腮红，露在外面的手腕处缠绕着挂有白水晶吊坠的银链。
    看到她的第一眼，克莱恩就有种莫名的感受：打扮得像个真正的通灵者
    这是在扮演自己
    有着妖异美感的“通灵者”戴莉，用闪烁碧绿的眼眸扫过克莱恩，望向邓恩史密斯道：
    “原本的灵都消失了，包括韦尔奇和娜娅的，现在在这里的小家伙们什么都不知道。”
    灵通灵者刚才那些看不到的打量者就是灵竟然有那么多的灵克莱恩取下帽子，放于胸前，微微鞠躬道：
    “晚上好，女士。”
    邓恩史密斯则叹了口气道：
    “还真是棘手啊”
    “戴莉，这是克莱恩莫雷蒂，你试试能从他这里发现点什么。”
    “通灵者”戴莉的视线顿时转到了克莱恩身上，她指着副位的单人沙发道：
    “请坐。”
    “谢谢。”克莱恩点了点头，几步过去，老实坐下，一颗心不自觉提了起来。
    是生是死，是顺利渡过，还是秘密暴露，就看接下来的发展了
    而最让自己无力的是，本身缺乏可以依仗的东西，只能寄希望于特殊
    这真是非常不好的感受克莱恩苦涩想道。
    随着邓恩坐到他对面的双人沙发上，“通灵者”戴莉从腰间的暗袋里取出了两个拇指大小的玻璃瓶。
    她碧绿的眼眸微笑看着克莱恩道：
    “我需要一点辅助，毕竟你不是敌人，不能那么直接地、粗暴地对待，那会让你不太舒服，感觉疼痛，甚至会留下严重的后遗症，我会给你一些香味，给你足够的温柔和润滑，让你一点点放开自己，真正沉浸入那种感受。”
    这话怎么听着不太对克莱恩一阵咋舌，眸有惊讶。
    对面的邓恩笑了笑道：
    “不要奇怪，和风暴之主教会的那帮家伙不同，在我们这里，女士也是可以口头调戏男性的。关于这点，你应该能够理解，你母亲是女神虔诚的信徒，你和你哥哥也读过教会的周日学校。”
    “我明白，只是没想到，会这么，这么”克莱恩比着手势，没找到合适的形容词，差点脱口而出“老司机”的对应翻译。
    邓恩嘴角上翘道：
    “放心，戴莉其实很少这么做，她只是想通过这种方式让你平静和放松下来，她喜欢尸体更胜过男人。”
    “你说得我像是个变态。”“通灵者”戴莉微笑插嘴道。
    她打开其中一个小瓶子，往艳蓝色的烛焰里洒了几滴：
    “夜香草、深眠花、洋甘菊混合蒸馏和萃取出来的纯露，我叫它安曼达，赫密斯语里宁静的意思，很好闻的。”
    说话间，烛火摇晃了几下，那几滴纯露飞快蒸发，弥漫于房间。
    一股清幽迷人的香味钻入了克莱恩的鼻子，他的情绪不再紧绷，他的心灵迅速平和，仿佛在夜深人静时俯视着黑暗。
    “这瓶叫做灵之眼，用龙纹树和白杨树的树皮、叶子日晒七天，煎煮三次，浸泡于朗齐酒制成，当然，中间会有几句咒文的配合”琥珀色的液体伴随着“通灵者”戴莉的描述，滴在了艳蓝的烛火上。
    克莱恩闻到了酒香，空灵飘忽的酒香，他看见烛火摇晃得厉害，看见戴莉蓝色的眼影和腮红闪烁着诡异的光泽，甚至出现了重影。
    “它是通灵的好帮手，也是足够迷人的花精”
    随着戴莉的娓娓述说，克莱恩只觉她的声音从四面八方传来。
    迷惑望向四周，克莱恩发现所有事物都在摇晃，都在模糊，像是笼罩了一层又一层的浓雾，连带着自己的身体都跟着摇晃，跟着模糊，跟着发飘，跟着失去了重量。
    红的更红，蓝的更蓝，黑的更黑，色彩混杂如同印象派油画，迷离而梦幻，而周围细碎重叠的呢喃一阵阵传来，像是有数不清的无形之人在议论。
    “这和我之前做转运仪式时的感觉类似啊，但没有那种让人疯狂，让人想要爆炸的味道”克莱恩看着这一切，疑惑想道。
    就在这时，他的视线被一双晶莹如同绿宝石的眼眸吸引了，穿黑袍的戴莉坐在模糊的“沙发”上，目光诡异地集中于克莱恩的头顶，嗓音温柔地笑道：
    “正式认识一下，我，通灵者戴莉。”
    这我还是能冷静理智地思考啊就像转运仪式和“聚会”时一样克莱心念一动，故意表现出浑浑噩噩的状态：“你好”
    “人的思维非常广阔，藏着很多隐秘，看，那片大海，我们自己能够了解的只有露出于海面的岛屿，但实际上，在海面之下，岛屿还有更大的部分，但实际上，除了岛屿，还有整片的大海，还有象征着灵界的无边无际天空”
    “你是身体的灵，你不仅知道露出于海面的岛屿，还知道岛屿藏在海下的部分，知道整片大海
    “凡存在，必留下痕迹，岛屿表层的记忆能够被抹去，但海面之下的部分和整片大海，肯定有着它残存的对应投射”
    戴莉一遍又一遍诱导着，周围模糊的风与影也变幻着类似的形状，就像克莱恩的心灵大海完全展露在了这里，等待着他自己去寻找和发现。
    克莱恩平静看着，时不时“翻腾”大海，最终语气飘渺地回答：
    “没有我记不起来了我忘记了”
    他恰到好处地展现出痛苦。
    戴莉又试着诱导了一次，但清醒的克莱恩没受影响。
    “好了，到这里结束，回去吧。”
    “回去吧。”
    “回去吧”
    空灵的嗓音徘徊中，戴莉消失了，风和影开始平息，清幽的味道和淡淡的酒香重新明显。
    所有的颜色恢复了正常，模糊迷乱的感觉不再呈现，克莱恩身体颤动了一下，找回了重量。
    他睁开不知什么时候闭上的眼睛，发现面前还是那根灯火艳蓝的蜡烛，还是舒服靠坐的邓恩史密斯，还是穿着带兜帽黑袍的“通灵者”戴莉。
    “你怎么用了心理炼金会那帮邪恶疯子的理论”邓恩微皱眉头，看向戴莉。
    戴莉边将两个小瓶子收起，边平静回答：
    “我觉得挺正确的，至少符合我所看见所接触的一些事情”
    不等邓恩再次开口，她摊了下手道：
    “是个棘手的家伙，什么痕迹也没有留下。”
    听到这句话，旁边的克莱恩长长松了口气，故作懵懂地问道：
    “事情结束了刚才发生了什么我感觉自己睡了一觉”
    这就算过关了吧
    还好有“转运仪式”的“演习”
    “就这么认为吧。”邓恩打断了他的话语，看着“通灵者”戴莉道，“检查过韦尔奇和娜娅的尸体吗”
    “尸体能告诉我们的，比你想象的更多，可惜，韦尔奇和娜娅确实是自杀的，只能说，影响他们的力量让人畏惧，一点痕迹也没有留下。”戴莉站起身，将手伸向那根蜡烛，“我要休息了。”
    艳蓝光芒消失，房屋内瞬间被迷离的绯红涌入。
    “恭喜你，你可以回家了，但必须记住，不能把这件事情告诉家人和朋友，必须保证。”邓恩领着克莱恩一路走向大门。
    克莱恩诧异反问：“不用检查诅咒或者恶灵的痕迹吗”
    “戴莉没说，就是没有。”邓恩简短回答。
    克莱恩放下心来，想到之前的担忧，忙又问道：
    “我该怎么确认后面没有麻烦了”
    “不用太担心。”邓恩动了下嘴角道，“根据统计，类似情况下，百分之八十的、活着的当事人，都没遭遇可怕的后续，嗯，这个数据是我凭印象说的，大概，差不多。”
    “那还有百分之二十的倒霉蛋”克莱恩可不敢拼“脸”。
    “那你可以考虑加入我们，做文职人员，这样一来，有什么先兆，我们能及时发现。”邓恩边靠近马车，边随口说道，“或者直接成为非凡者，毕竟我们不是你的保姆，不能整夜整夜地看守着你，连你和女人干什么都看着。”
    “我可以吗”克莱恩顺着这句话就问道。
    当然，他几乎没抱什么希望，毕竟怎么可能这么轻松就加入值夜者队伍，获得非凡之力
    那可是非凡之力
    邓恩顿住脚步，侧头看了他一眼：
    “也不是不可以，看情况”
    啥这个转折惊到了克莱恩，他在马车旁边愣了片刻才道：
    “真的”
    开什么玩笑这么轻松就能成为非凡者
    邓恩轻笑了一声，灰色眼眸被马车阴影所遮掩：
    “不相信其实，成为值夜者，你会失去很多，比如自由。”
    “就算先不提这个，还有别的问题，第一，你不是立功的神职人员或者虔诚信徒，没法挑挑拣拣，没法选最安全的途径。”
    “第二嘛”邓恩抓住扶手，登上马车道，“我们，代罚者，机械之心，以及其他类似的审判机关，每年处理的事件里，有四分之一是非凡者的失控。”
    四分之一非凡者失控克莱恩一下怔住。
    这个时候，邓恩半转身体，灰眸幽深，嘴角不带笑意地动了动道：
    “而这四分之一里面，有很大一部分是我们的队友。”

第十五章 邀请
    “为什么”听到邓恩的话语，克莱恩心头顿时掀起了惊涛骇浪，本能就脱口而出。\
    非凡者有严重的隐患以至于教会内部的审判机关，处理邪异事件的非凡者，也容易出问题
    邓恩史密斯步入车厢，坐到之前的位置，表情和语气都保持着平常：
    “这不是你需要了解的事情，也不是你能够了解的事情，除非你成为我们的一员。”
    克莱恩一阵哑然，跟随坐下，半是好笑半是不解地问道：
    “不弄清楚这个，怎么可能做出加入的决定”
    而不加入，又无法了解，这就成死循环了
    邓恩史密斯再次拿出烟斗，就这样放在鼻端吸了一口：
    “你大概误会了，我们的一员包括文职者。”
    “也就是说，只要成为你们的文职人员，就可以了解相关的秘密，弄清楚非凡者的隐患和可能遭遇的危险，之后再考虑是否成为非凡者的问题”克莱恩边整理思路，边用自己的话语重新描述了一遍对方的意思。
    邓恩笑了笑道：
    “是这样，除了一点，那就是并非你考虑成为非凡者，就一定能成为，在这方面，各大教会都同样的严格。”
    不严格才奇怪克莱恩腹诽了一句，用加强语气的手势道：
    “那文职人员呢这应该也很严格吧”
    “如果是你，那应该没什么问题。”邓恩眼睛半闭，神情略微舒展地嗅着烟斗，但并未点燃烟丝。
    “为什么”克莱恩又一次陷入疑惑。
    与此同时，他在心里自我调侃了起来：
    难道我的特殊，我的穿越者光环，就像黑夜里的萤火虫，那样的鲜明，那样的出众
    邓恩睁开半闭的眼睛，灰眸如同之前一样的幽邃：
    “第一，能在这种事件里，不靠我们的帮助存活下来，这说明你有着不同于其他人的优点，比如，幸运，而幸运的人，总是很受欢迎。”
    看见克莱恩变得有些呆滞的表情，他微微笑道：
    “好吧，你就当是一种幽默的说法，第二，你是霍伊大学历史系的毕业生，这是我们非常需要的，虽然卢尔弥这个风暴之主的信徒对女性的态度让人厌恶，但他在社会、人文、经济和政治上的观点依然犀利，他说过，人才是保持竞争优势和良好发展的关键因素，这一点，我很认同。”
    发现克莱恩微微皱眉，他随口解释道：
    “你应该能够想象得出，我们会经常接触第四纪乃至更早的文献和物品，不少邪教和诸多异端都试图从这些东西那里获得力量，有的时候，它们本身也会导致诡异可怕的事情。”
    “除了特殊领域的非凡者，我们大多并不擅长学习，或者说已经过了那个年龄。”讲到这里，邓恩史密斯指了指自己的脑袋，嘴角微勾如在自嘲般道，“那些枯燥的、乏味的知识总是让人想要睡觉，哪怕不眠者，也无法抗拒。在以往，我们会找历史学家、考古学家合作，但这会有隐秘外泄的风险，也可能给教授副教授先生们带去不好的遭遇，所以，有位专业人士加入，成为我们的一员，是件难以拒绝的好事。”
    克莱恩轻轻点头，接受了邓恩的说法，并思维发散地问道：
    “那你们之前怎么不直接，嗯，发展一位”
    邓恩自顾自地继续说道：
    “这就是第三，也是最后最重要的一点，你已经接触到类似的事件，邀请你不存在违反保密条款的问题，而另外发展别人，如果失败，我会承担隐秘泄露的责任。我们的队员，我们的文职者，绝大部分都来自于教会内部。”
    安静听完，克莱恩好奇道：
    “你们为什么要这么严格保密很多事情公布出去，流传出去，让更多的人知道，不是可以避免相同的错误再次发生吗最大的恐惧来自未知，我们可以让未知变成已知。”
    “不，人类的愚蠢超乎你的想象，这反而会导致更多的模仿，更大的混乱和更严重的事件。”邓恩史密斯摇头回答。
    克莱恩“嗯”了一声，有所了然道：
    “人类从历史中学到的唯一教训就是，人类无法从历史中学到任何教训，总是重复同样的悲剧。”
    “罗塞尔皇帝的这句名言确实充满哲理。”邓恩表示赞同。
    罗塞尔大帝说的穿越者前辈真是三百六十度无死角地不给后来者留装逼机会啊克莱恩一时间竟不知该怎么接话。
    邓恩转头望了眼马车外面，路灯的昏黄交织成了文明的光辉。
    “在各大教会的审判机关内部，都有一句类似的话语，这或许才是严格保密，禁止普通人知道的主要原因。”
    “是什么”克莱恩精神一振，有种窥探隐秘的快感。
    邓恩回过脑袋，脸部肌肉微不可见地拉扯了一下：
    “相信和恐惧带来麻烦，更多的相信和恐惧带来更大的麻烦，直到一切毁灭。”
    说完这句话，他叹了口气道：
    “而除了祈求神灵的庇佑和帮助，人类无法解决真正的大麻烦。”
    “相信和恐惧带来麻烦，更多的相信和恐惧带来更大的麻烦”克莱恩默念着这句话，不是太能够理解，然后因不是太理解的未知感觉恐惧，仿佛外面路灯的阴影里，没有光照的黑暗中，藏着一双双充满恶意的眼睛和一张张打开的嘴巴。
    马蹄矫捷，车轮滚动，铁十字街遥遥在望，邓恩打破了突如其来的沉默，正式邀请道：
    “你要加入我们，成为文职人员吗”
    克莱恩念头涌现，短暂无法决断，想了想道：
    “我可以考虑一下吗”
    事关重大，不能仓促鲁莽地进行选择。
    “没问题，周日之前给我答复就行了。”邓恩点了下头，“当然，记住保密，不能将韦尔奇相关的事件告诉别人，包括你的哥哥和妹妹，一旦违反，不仅会给他们带来麻烦，还可能导致你上特殊法庭。”
    “好。”克莱恩郑重回答。
    车厢内又归于无言。
    眼见铁十字街将近，快要到家，克莱恩忽然想到一个问题，犹豫了几秒还是开口问道：
    “史密斯先生，你们的文职人员薪水和待遇怎么样”
    这是一个严肃的问题
    邓恩愣了一下，旋即微笑道：
    “不用担心这个问题，我们的经费由教会和警察部门共同保障，刚进入的文职人员，周薪是2镑10苏勒，另外还有10苏勒的保密和风险补贴，总的也就是3镑，不比正式的大学讲师差多少。”
    “之后，随着你资历的提升和相应的功劳获得，薪水会逐步增长。”
    “对于文职人员，我们一般是五年契约，五年后如果你不愿意做了，可以正常离职，只是必须再补签一份终生保密条款，不得到我们的批准不能离开廷根，搬迁去别的城市也需要第一时间找当地值夜者登记。”
    “对了，没有周日，只能轮休，必须保持随时有三位文职人员在工作，如果你想去南部、去迪西海湾做一个度假，那就需要和同事协调好。”
    邓恩刚说完，马车停了下来，克莱恩一家居住的公寓出现在侧方。
    “我明白了。”克莱恩转身走下马车，停在了旁边，“对了，史密斯先生，如果我考虑好了，该去哪里找您”
    邓恩低沉一笑道：
    “去贝西克街的猎犬酒馆，找他们的老板莱特，告诉你要请佣兵小队做任务。”
    “啊”克莱恩听得一头雾水。
    “我们的地址也是保密的，在你答应之前，不可能直接告诉你，好了，克莱恩莫雷蒂先生，祝你今晚依旧有个好梦。”邓恩含笑致意。
    克莱恩脱帽行礼，目送马车从慢到快地离去。
    他拿出怀表，啪嗒按开，看到才凌晨四点出头，街上凉风送爽，四下路灯昏黄。
    克莱恩深深吸了口气，感受着周围的夜深人静。
    白天最喧闹最吵杂的街区，半夜竟也是如此冷清，如此安静，这与韦尔奇住所内无言的注视和通灵的迷幻截然不同。
    直到这个时候，他才发现自己亚麻衬衣的背部不知什么时候全是汗水，冰凉湿腻。

第十六章 狗拿耗子
    呼，总算过了通灵者那一关
    克莱恩吐出口浊气，慢悠悠转身，边享受着夜晚的宁静和舒爽的凉风，边踱步靠近公寓门口。
    他掏出钥匙，插入进去，轻缓扭动，让夹杂着绯红的黑色随着吱呀之声而扩大。
    行走在无人的楼梯，呼吸着冷冽的空气，克莱恩莫名有了种比别人多出几个小时人生的奇妙感受，以至于脚步都变得轻快。
    喀嚓，他保持着类似的心态，打开了自家的房门，可还未迈步走入，就看见书桌前方的黑暗里静静坐着一道身影，黑发浴红，褐瞳明亮，面容清秀，俨然便是梅丽莎莫雷蒂
    “克莱恩，你去哪里了”梅丽莎眉头舒展开来，疑惑问道。
    不等克莱恩回答，她又补充了一句，似乎要将事情的前因后果、逻辑关系讲得清清楚楚，明明白白：“我刚才起来去盥洗室，发现你不在家里。”
    克莱恩有着丰富的欺骗家长的经验，脑筋一转，不慌不忙地苦笑回答：
    “我醒了一次之后就有点睡不着，想着这样浪费时间不如锻炼一下，就出去跑了几圈，你看，一身的汗水。”
    他脱掉外套，半转身体，指着背部。
    梅丽莎站起身，不甚在意地瞧了一眼，斟酌了几秒钟道：
    “克莱恩，其实你不用，不用有太大压力，你肯定能通过廷根大学的面试，就算不行，唔，我是说如果，你也能找到更好的。”
    我都没考虑过面试的事情克莱恩点头道：
    “我明白。”
    他没说自己已经拿到了一个“offer”，因为还没考虑清楚要不要去。
    梅丽莎深深看了他一眼，忽地转身，小跑步进了里间，拿出一个由齿轮、锈铁、弹簧和发条等拼凑成的乌龟状物品。
    快速扭紧发条，梅丽莎将这物品放在了书桌上。
    咔咔咔，哒哒哒，那“乌龟”一跳一走，很有节律，让人不由自主就将注意力转移到了它身上。
    “感觉烦恼的时候，看着它这么动一动，会舒服很多，我最近经常这样，很有效的克莱恩，你试一试。”梅丽莎眸光明亮地邀请道。
    克莱恩没拒绝妹妹的好意，凑近看着那“乌龟”，等到它停止才笑道：
    “简单和规律确实能带来放松。”
    不等梅丽莎再说，他指着“乌龟”，随口问道：
    “自己做的什么时候做的我怎么不知道”
    “我用学校不要的材料和路上捡到的东西做的，前两天才弄好。”梅丽莎表情如常，嘴角翘了几分。
    “很厉害啊。”克莱恩由衷赞道。
    作为一名在机械方面动手能力差的男孩子，他小时候拼个四驱车都要死要活。
    梅丽莎下巴微抬，眼睛略弯，语气平淡地回答：
    “还好，还好。”
    “过分的谦虚是坏品格。”克莱恩轻笑道，“这是只乌龟吧”
    房间内的气氛突然沉凝了一下，梅丽莎的嗓音幽幽如同绯红轻纱般响起：
    “它是人偶。”
    人偶
    克莱恩尴尬一笑，强行解释道：
    “材料的问题，还是太简陋了。”
    紧接着，他转移了话题：
    “你怎么会半夜去盥洗室，里面有马桶啊而且你不是擅长一觉睡到天亮吗”
    梅丽莎一下怔住，过了几秒，才张开嘴巴，准备解释。
    就在这时，她胸腹间传出一阵咕噜咕噜的剧烈消化声。
    “我，我再去睡会”
    砰她一把抓起乌龟状的“人偶”，小跑回了里间，关上了房门。
    昨天晚餐太好，吃得太多，肠胃不适应了啊克莱恩摇头失笑，缓步走到书桌前，无声坐于椅子上，就着从乌云背后钻出的绯红之月，安静思考起邓恩史密斯的邀请。
    做值夜者队伍的文职人员，坏处非常明显：
    作为穿越人员，神秘聚会的发起人“愚者”，自己身上有着不少的秘密，长期晃荡于黑夜女神教会专门处理超凡事件的队伍眼皮底下，风险不小；
    只要加入邓恩史密斯他们，自己的目标肯定会是成为非凡者，以此掩盖从“聚会”里获得的好处，而成为正式成员，自由必定会受到限制，就像文职人员离开廷根都要申报一样，不能想去哪里去哪里，想做什么做什么，会错过很多机会；
    值夜者是一个严密的组织，一旦有任务，只能等待安排，接受命令，无法拒绝；
    非凡者有失控的风险；
    将坏处在脑海一一列出，克莱恩转而考虑必要性和其中的好处：
    从“转运仪式”等遭遇看，自己不会是邓恩口中百分之八十的幸运儿，后续必然会有诡异的事件落到身上，充满危险，只有成为非凡者或者加入值夜人，才具备抗衡的能力；
    想成为非凡者，光靠“聚会”是办不到的，魔药配方问题不大，可对应的材料从哪里寻找，怎么获取，如何调制，以及非凡者日常修行的常识，自己都存在严重的障碍，不可能事事都问“正义”和“倒吊人”，物物都找他们换取，这不仅会损害“愚者”的形象，让对方怀疑，而且还没那么多的时间交流如此细碎的问题，同样的，自身也拿不出什么他们感兴趣的东西；
    另外，更多的物质来往会留下现实身份的痕迹，到时候，“线上纠纷”转成“线下冲突”就麻烦大了；
    而加入“值夜者”，必然能接触到神秘世界的常识和相关的渠道，积累起足够多的对应人脉，以此为支点，方能撬动“聚会”，从“正义”和“倒吊人”那里获得最大的收益，这反向则又提升现实状态，获得更多的资源，形成良性循环；
    当然，也可以去找去加入邓恩口中吐露的“心理炼金会”这种被各大教会压制围杀的组织，可成为他们的一员，同样会失去自由，甚至时刻得担惊受怕，更重要的一个问题是，自己根本不知道去哪里找他们，即使从“倒吊人”口中套出了对应情报，贸贸然接触也会有生命危险；
    成为文职人员，还有缓冲和退出的机会；
    小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，值夜者身份或许是更好的保护色；
    等到将来，成为仲裁庭的高层，谁能想到自己是个异端，是隐秘组织的幕后黑手
    晨曦照耀，绯红隐去，望着天边的金黄，克莱恩下定了决心。
    今天就去找邓恩史密斯，成为值夜者的文职人员
    “你没睡”这时，梅丽莎重又起床，推门出来，诧异看到哥哥在没有形象地伸懒腰。
    “想些事情。”克莱恩露出微笑，一身的轻松。
    梅丽莎沉吟了一下道：
    “遇见困扰，我会一条一条地列出坏和好两方面内容，列完以后，再比较一下，就能得到应该怎么做的提示了。”
    “好习惯，我也是这么做的。”克莱恩含笑以对。
    梅丽莎神情舒展，没再多说，拿上泛黄的大张纸和洗漱物品前往公用盥洗室。
    等到用过早餐，妹妹离开，克莱恩没急着出门，心情不错地补了个眠，因为据他了解，几乎所有酒馆上午都是不开门的。
    下午两点，他用小刷子和手帕将礼帽的褶皱抚平，肮脏弄去，让它恢复了整洁，然后一袭正装出门，就像去参加面试。
    贝西克街有点远，克莱恩怕错过了值夜者的“上班时间”，没有步行过去，而是在铁十字街街口等待公共马车的到来。
    在鲁恩王国，公共马车分为两种，无轨和有轨，前者由两匹马拉着，算上车厢顶部，能坐二十来个人，只有大致路线，不设具体站点，灵活运营，随叫随停，除非客满。
    后者由轨道马车公司运营，先在主要街道铺设类似铁轨的装置，马匹走在内侧，车轮转动于上，轻松而省力，所以能拉更大的双层车厢，乘坐接近五十位客人，唯一的问题是路线固定，站点固定，很多地方去不了，较为呆板。
    过了十来分钟，车轮撞击轨道的声音由远及近，一辆双层马车停在了铁十字街的站点前。
    “去贝西克街。”克莱恩对车夫说道。
    “你得去香槟街转，不过到了那里，走去贝西克街只要十分钟左右。”车夫解释着路线问题。
    “那就去香槟街。”克莱恩点头认同。
    “超过4公里了，4便士。”车夫旁边一个脸庞白净的青年摊出手道。
    他是负责收钱的工作人员。
    “好的。”克莱恩从兜里掏出4个铜便士，递给了对方。
    他走上马车，发现乘坐者并不多，即使第一层也还有好几个空位。
    “身上只有3便士了，回来得靠走啊”克莱恩按了下帽子，稳稳坐好。
    在这一层的男士女士们多是正装端坐，也有穿工作服和悠闲看报纸的，但几乎没什么人说话，相当安静。
    克莱恩闭上眼睛养精蓄锐，没去管身边乘客的来来往往。
    一站一站又一站，他终于听到了“香槟街”这几个单词。
    下了马车，沿路打听，他很快来到贝西克街，看见了画着棕黄猎犬标志的酒馆。
    克莱恩伸出右手，用力推动，沉重的大门缓缓打开，喧嚣的声音和浮躁的热浪奔涌而来。
    虽然还是下午，但酒馆里已经有了不少顾客，他们有的是临时工人，在这里寻觅机会，等待着被雇佣，有的则无所事事，用酒精麻痹自己。
    酒馆里面颇为昏暗，中央竖着两个大的铁笼子，下面三分之一深入地面，没留空隙，人们拿着木制酒杯，围在旁边，时而大声讨论，时而咒骂欢笑。
    克莱恩好奇看了一眼，发现里面关着两条狗，一只黑白相间，和地球的哈士奇相像，一只通体漆黑，毛光水亮，健壮凶悍。
    “要押注吗道格这段时间已经连赢八场了”一个戴着棕色软帽的矮小男子靠近过来，指着那条黑狗说道。
    押注克莱恩先是一愣，旋即醒悟：
    “斗狗”
    在霍伊大学时，那些贵族学生和有钱人家子弟，总会轻蔑而好奇地问自己，问粗鲁的工人、无业的流氓是不是喜欢在酒馆里参与拳击和赌博赌博的项目除了拳击、纸牌外，是不是还包含着斗鸡、斗狗等残忍血腥的项目
    那矮小男子嗤笑道：
    “先生，我们是文明人，不会做这种不体面的事情。”
    说到这里，他小声嘟囔道：“而且去年还出台法律禁止了这些事情”
    “那你们在押注什么”克莱恩一时好奇。
    “看谁是好猎手。”矮小男子刚刚说完，场中就是一阵轰动。
    他转头看了一眼，兴奋摆手道：
    “这一场开始了，不能下注了，你等下一场吧。”
    克莱恩闻言，踮起脚尖，抬高脑袋，极目望去，看见两条壮汉各自拖着一个麻袋，来到铁笼旁边，打开“牢门”，将里面的事物倾倒了进去。
    那是一只只灰色的、恶心的动物
    克莱恩仔细辨认，发现竟然是老鼠，几十上百只老鼠
    因为铁笼下方深入地底，没有空隙，老鼠们四处乱窜，却逃不出去。
    这个时候，随着笼门的关闭，两条狗的铁链被解开。
    “汪”黑狗扑了过去，一口咬死了一只老鼠。
    那黑白相间的狗先是一脸懵逼，接着兴奋地和老鼠们玩了起来。
    周围的人们或举着酒杯，专注凝望，或大声嚷嚷道：
    “咬死它干死它”
    “道格道格”
    神狗抓耗子克莱恩醒悟过来，嘴角抽搐不已。
    这里的赌博项目竟然是押哪条狗抓的老鼠更多
    或许还能押具体几只
    难怪铁十字街那边一直有人收购活老鼠
    还真有特色啊
    克莱恩摇了摇头，好笑退开，从边缘绕过挤一块的酒客们，来到了吧台前方。
    “新面孔”酒保边擦杯子边抬头看了他一眼，“黑麦啤酒1便士一杯，恩马特啤酒2便士，南威尔啤酒4便士，或者你想来一杯纯麦芽酿的朗齐”
    “我找莱特先生。”克莱恩直截了当地开口。
    酒保吹了声口哨，对旁边喊道：
    “老头，有人找你。”
    “唔，谁啊”一道含含糊糊的嗓音冒出，吧台后面站起了一个醉醺醺的老者。
    他揉了揉眼睛，看向克莱恩道：
    “小伙子，你找我”
    “莱特先生，我想雇个佣兵小队做任务。”克莱恩按照邓恩的吩咐回答道。
    “佣兵小队你活在冒险故事里吗早就没这东西了”酒保插嘴笑道。
    莱特沉默了几秒钟道：
    “谁告诉你来这里找的”
    “邓恩，邓恩史密斯。”克莱恩如实回答。
    莱特顿时呵呵发笑：
    “我明白了，其实佣兵小队还存在的，只是换了个形式，换了个更贴近现在社会的名字，你去佐特兰街36号2楼可以找到一个。”
    “谢谢您。”克莱恩诚恳道谢，转身挤出了酒吧。
    他临出门前，围在一块的酒客们突然安静了下来，只剩一阵喃喃低语：
    “道格竟然输了”
    “输了”
    克莱恩好笑摇头，快步离开，问路到了附近的佐特兰街。
    “30，32，34这里。”他数着门牌号，走进了楼梯。
    绕过拐角，逐阶往上，他看见了竖直的招牌，看见了所谓佣兵小队现在的名字：
    “黑荆棘安保公司。”

第十七章 特殊行动部
    “黑荆棘安保公司。
    看到招牌，克莱恩愣了好久，有种意料之外但情理之中的感觉。
    还真是不知道该怎么吐槽他摇头失笑，拾级而上，伸出右手，轻敲了半掩的房门。
    咚咚咚
    缓慢而有节奏的敲门声回荡，屋内却没一点响应，只“哒哒哒”的动静隐约传出。
    咚咚咚
    克莱恩又重复了一遍，依旧是同样的结果。
    他改敲为推，让缝隙变大，目光随之望入，看见了一组不知是不是接待用的古典沙发、软面靠椅和原木色茶几，看见了正对面的一张桌子，以及桌子背后脑袋低垂，一点一点的棕发女孩。
    虽然“安保公司”的牌子只是伪装，但也未免太，太不“职业”了吧这是多久没生意上门了好吧，你们也不需要什么生意克莱恩一边腹诽，一边靠拢，在桌子之上，在女孩耳边，又敲了两下。
    咚咚
    棕发女孩一下坐直，双手猛地拿起面前摊开的报纸，挡住了脸庞。
    廷根市老实人报好名字克莱恩默念着报纸朝向自己那面的抬头。
    “直通康斯顿城的蒸汽列车飞翔号今日开通真是的，什么时候才能直达迪西海湾，我可不想再坐船去，太难受了，非常难受咦，你是谁”棕发女孩装模作样地念了一通，发表了意见，而说着说着，她放低报纸，露出光洁的额头和浅棕色的眼眸，先是讨好继而错愕地望向克莱恩。
    “你好，我是克莱恩莫雷蒂，应邓恩史密斯先生的邀请而来。”克莱恩取下礼帽，放于胸前，微微鞠躬。
    棕发女孩二十岁出头的样子，穿着浅绿色的鲁恩风格轻便长裙，袖口、领口、胸前等地方有着漂亮的蕾丝，衬托得她面容愈发姣好。
    “队长好的，你在这里等一等，我去问下他。”女孩慌忙起身，从旁边的房门进入了里间。
    也不说倒杯水什么的服务意识堪忧啊克莱恩微微一笑，等待在原地，没去沙发和椅子那边。
    过了两三分钟，棕发女孩推门出来，笑容甜美地说道：
    “莫雷蒂先生，麻烦你跟着我，队长今天值守查尼斯门，不能离开。”
    “好的。”克莱恩和煦迈步，心里则犯了嘀咕。
    查尼斯门，那是什么
    通过隔断，映入他眼睛的首先是一条不长的走廊，左右也就各三间办公室的样子。
    这些办公室有的紧锁，有的敞开，能看见里面的人正用沉重的机械打字机哒哒哒敲个不停。
    一眼晃过，克莱恩竟然发现了位熟人：那天来搜查自己家的年轻警官，黑发碧眼，有诗人浪漫气质的那位。
    他没穿正装，白色的衬衣也未扎进裤子，一副放浪不羁的模样。
    或许他真是位诗人克莱恩颔首致意，对方回以微笑。
    棕发女孩拧动尽头左侧办公室的把手，将门推开，指着里面笑道：
    “还得下几层楼梯。”
    这间办公室没摆放任何物品，只有灰白的石制阶梯延伸往下。
    阶梯两侧的墙壁点着造型典雅的煤气灯，稳定的光芒驱散了黑暗，带来了平和。
    棕发女孩走在前方，盯着脚边，走得小心翼翼：
    “虽然经常会走这里，但我还是害怕，总担心摔倒，咕噜咕噜滚下去，你不知道，伦纳德就干过这种蠢事，他在成为不眠者的第一天，在没完全掌握本身力量的第一天，就试图以冲刺的速度跑下去，然后，然后他就变成了车轮，哈哈，想到就好笑，嗯，就是刚才和你打招呼的那个家伙，这都是三年前的事情了，说起来，我加入值夜者都五年了，那时候我才十七岁”
    女孩边看路，边自来熟地说着，忽然，她隐蔽地拍了下额头道：
    “忘记自我介绍了，我叫罗珊，父亲是值夜者正式队员，五年前牺牲在了一次意外里。以后我们应该就是同事了，呃，应该用同事这个词吧还不能算队友，毕竟我们都不是非凡者。”
    “希望能有这个荣幸，但最终还得看史密斯先生怎么说。”克莱恩打量着封闭的四周，只觉两人开始进入地底石壁渗透出冰冷的湿意，驱散了夏日的炎热。
    “放心，能让你直接来这里，说明队长同意了，我一直都有点怕队长，虽然他很和蔼，很照顾人，给我父亲的感觉，但不知为什么，就是害怕。”罗珊说话的嗓音就像含了一块糖。
    克莱恩幽默回应道：
    “害怕父亲不是正常的吗”
    “有道理。”罗珊在拐角处伸手扶了下墙壁。
    说话间，两人走完了盘旋往下的阶梯，来到石板铺成的平地。
    这是一条长长的过道，两侧墙壁上同样镶嵌着金属栅格围出的煤气灯，光芒挥洒于下，将克莱恩和罗珊的影子拖得老长。
    克莱恩敏锐注意到，墙上每隔一段距离就有一枚“黑暗圣徽”，那是黑夜女神的象征“深黑为底，璀璨点缀，簇拥着刚好一半的绯红之月。”
    这些圣徽似乎没什么特殊，但行走于它们之间，克莱恩的心境却逐渐宁和，罗珊也闭上了嘴巴，不再像刚才那样闲谈聊天。
    不多久，一个十字路口出现于前方，棕发女孩简短介绍道：
    “往左通向圣赛琳娜教堂，往右是武器、材料和文献库，直行是查尼斯门。”
    圣赛琳娜教堂佐特兰街难道就在红月亮街的背面克莱恩听得呆了呆。
    红月亮街圣赛琳娜教堂是黑夜女神教会的廷根市总部，是本地虔诚信徒们都向往的神圣之地，与郊外的蒸汽与机械之神教会“圣数教堂”，同样位于廷根北区的风暴之主教会“河与海教堂”共同支撑起了廷根市及附属镇、村的宗教界。
    自觉以现在的身份不适合多问，克莱恩只是默默听着，没有出声。
    穿过十字路口，直行往前，不到一分钟，一扇绘刻有七枚圣徽的黑铁对开大门就出现于了两人眼前。
    它立在那里，直观地给人沉重、冰冷和俯视的感觉，就像守卫于黑暗里的巨人。
    “查尼斯门。”罗珊提了一句，指着旁边的房间道，“队长在里面，你自己进去吧。”
    “好的，麻烦你了。”克莱恩礼貌回道。
    罗珊所指的房间就在“查尼斯门”前面一点，窗户敞开，有灯光照出，克莱恩吸了口气，沉稳屈指。
    咚咚咚
    “进来吧。”邓恩史密斯低沉和煦的嗓音传出。
    克莱恩轻轻推开虚掩的房门，看见里面只有一张桌子和四把椅子，高发际线的邓恩史密斯穿着昨晚那款黑色风衣，悠闲地读着报纸，胸前纽扣附近有一条金色的表链。
    “坐吧，考虑好了确定要加入我们”邓恩放下手头的报纸，微笑问道。
    克莱恩取下帽子，行了一礼，坐到桌旁，缓慢点头道：
    “是的，我确定。”
    “那你看下这份契约，呵呵，现在大家喜欢叫合同。”邓恩拉开桌子抽屉，拿出了一式两份的契约。
    上面的条款并不多，大致都是邓恩史密斯之前说过的那些，重点在保密条款，在违反者不再通过王国法庭，而是直接被黑夜女神教会的仲裁庭审判，就像士兵、军官得上军事法庭一样。
    五年契约两镑10苏勒的周薪，10苏勒的保密和风险补贴克莱恩一一读完，正色回答：
    “我没问题。”
    “那就签吧。”邓恩指了指桌上的暗红钢笔和墨水道。
    克莱恩先用废纸试了试钢笔，接着隐蔽地吸了口气，在两份契约的对应位置都签上了自己的大名：克莱恩莫雷蒂。
    他因为还没有印章，最后只能按上指纹。
    邓恩收回契约，从抽屉里拿出一枚印章，分别盖于末尾和几个重点处。
    做完这一切，他站起身，一手递还一份合同，一手伸向了克莱恩：
    “欢迎，从现在开始，你就是我们的一员了，注意，合同也得保密。”
    克莱恩跟随站起，边接过合同，边握住对方的手笑道：
    “那我该称呼您队长了”
    “是的。”邓恩灰色的眼眸在昏黄的环境下异常幽邃。
    握手之后，两人分别坐下，克莱恩看了眼合同上的印章，发现文字是“鲁恩王国阿霍瓦郡廷根市值夜者小队”。
    “我真没想到你们会用黑荆棘安保公司来遮掩。”他随口笑道。
    “其实，我们还有另外的招牌。”邓恩从抽屉里拿出了一张纸。
    上面盖有市政府和警察部门双重印章，内容则是两行单词：
    “鲁恩王国阿霍瓦郡警察厅特殊行动部第七小组。”
    “前四组是承担安保的正常警察，比如要员保护组、重要场所保护组等，而从第五组开始，就针对郡内各个市的超自然事件了，我们第七小组负责廷根市女神信徒相关的事件，如果有不同信仰者存在，就按照地域划分，我们主要是北区、西区和金梧桐区等地方。”
    邓恩大概介绍了一下，“隶属于风暴之主教会代罚者队伍的第六小组负责码头区、东区和南区，大学区和郊外归第五小组，也就是机械之心在廷根的小队。”
    “嗯。”克莱恩对这事找不到什么想问的，转而笑道，“这要是真有人因为黑荆棘安保公司的牌子上门委托任务，那怎么办”
    “接啊，为什么不接只要不影响日常的事务就行。”邓恩语速平缓而幽默地回答，“赚到钱就当额外补贴，队员们都挺乐意的，反正找猫找狗这种麻烦又琐碎的小事，现在都被私家侦探们包揽了。”
    “我们这个值夜者小队，一共有多少人啊”克莱恩就着这个话题问道。
    “超自然事件并不多，非凡者更不多，整个廷根市的值夜者正式成员也才六个，包括我，呵呵，文职人员算上你也有六个了。”邓恩不急不慢地回答。
    克莱恩点了点头，终于开口问起了最关心的事情：
    “队长，您说的非凡者失控是怎么回事为什么会失控”
    s：每逢周一有补更，凌晨会更新一章，还有，上一章的狗拿耗子赌博活动不是我的脑洞，是维多利亚时代腐国下层人民的创举。。回头我把资料出处贴到微信公众号上。

第十八章 起源和原因（第一更求推荐票）
    听到克莱恩的问题，邓恩望了眼窗外通往“查尼斯门”的走廊，拿出自己的烟斗，塞入烟丝和薄荷叶，然后放到鼻端，深深嗅了一口，嗓音略有飘忽地感慨道：
    “只有在家里，我才能肆无忌惮地享受烟草和薄荷叶混杂的美妙味道克莱恩，你知道创世神话吧”
    “当然，我在教会周日学校接受启蒙时，就是靠夜之启示录认识单词，其中智慧书和圣者书信两章都提到了创世神话。,”克莱恩边回想原主成为了碎片的记忆，边放缓了语速道，“造物主从混沌中醒来，打破了幽暗，制造了第一缕光，自己则彻底融入宇宙，化身为万物，k的身躯成为大地，成为星辰，k的眼睛一只变为太阳，一只化作红月，k的部分血液奔腾为大海与江河，滋润和孕育了生命”
    说到这里，克莱恩不自觉停顿，半是因为后面相关记忆模糊，半是由于这创世神话和大吃货民族的盘古开天说有点相像
    不同世界人民在神话传说上的想象力都有共通之处啊
    见克莱恩遇到“难题”，邓恩笑了笑，帮他补充道：
    “k的肺部衍化成精灵；k的心脏衍化成巨人；k的肝脏衍化成树人；k的脑袋衍化成巨龙；k的肾脏衍化成羽蛇；k的头发衍化成不死鸟；k的耳朵衍化成魔狼；k的嘴巴和牙齿衍化成异种；k的剩余体液衍化成海怪，其中的精华是娜迦；k的胃部、k的小肠大肠、k身体的恶之部位衍化成恶魔、恶灵与各种未知的邪恶存在，k的精神化为永恒烈阳、风暴之主、知识与智慧之神”
    “k的智慧中诞生了人类，这就是第一纪，混沌纪元。”克莱恩讲出了最后一句，心头又感好笑又觉荒谬。
    作为键盘民俗学家，他还是第一次接触到“安排”如此详细的创世神话，详细到每个排得上号的种族由造物主哪部分衍化而来都具体细微地进行了罗列。
    真像在排排坐吃果果
    而且不止黑夜女神的典籍经文这么说，风暴之主、蒸汽与机械之神的教会也有类似的描述，没单独地抬高自身，贬低其余神灵
    这要么说明创世神话是真的事实，要么隐约透露出几大教会在史前，在第五纪之前，经过漫长的斗争和妥协，终于达成了一致
    想到这些，克莱恩猛地又有了个疑问，微皱眉头道：
    “我觉得这有些问题，为什么永恒烈阳、风暴之主、知识与智慧之神直接从造物主的精神里诞生，而女神不是”
    在夜之启示录的史前记载里，黑夜女神直到第二纪末尾才苏醒，与风暴之主、永恒烈阳等神灵一块，庇佑和帮助人类渡过了大灾变，也就是俗称的第三纪，“灾变纪元”。
    大地母神和战神也是同一时期才登场，原名“工匠之神”的“蒸汽与机械之神”则要到第四纪才诞生。
    这么一来，众神之间的地位高低就似乎不言而喻了。
    谁更古老谁更正统，无比清晰
    这在黑夜女神的信徒中也造成了一定困扰。
    邓恩史密斯用另一只手托着烟斗，不答反问道：
    “你把女神的尊名完整叙述一遍。”
    克莱恩顿时有自己插了自己一刀的感觉，忙绞尽脑汁，竭力回想道：
    “k是比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，也是绯红之主，隐秘之母，厄难与恐惧的女皇，安眠和寂静的领主。”
    还好，还好克莱恩的母亲是虔诚的黑夜女神信徒，她在世的时候每天傍晚和用餐都要来上一遍，哪怕原主的记忆变成了碎片，也不至于全部遗失。
    “绯红之主象征着什么”邓恩用引导的口吻问道。
    “红月。”克莱恩刚一说完，就似乎明白了过来。
    “那红月又是造物主哪个部位衍化成的”邓恩微笑再问。
    “单独的一只眼睛”克莱恩与对方相视一笑。
    这可不比造物主精神一分为三形成的风暴之主等逼格差啊
    至于大地母神和战神的教会应该也有类似的说法，只有蒸汽与机械之神“诞生”的实在太晚，找不到理由他们的教会在之前一千多年里始终弱势，直到蒸汽机发明，抢占了先手，才真正与其他并立。
    邓恩摩挲着烟斗道：
    “人类从造物主的智慧里诞生，所以拥有聪明而非凡的脑袋，缺乏别的神奇能力，但是，从创世神话里，我们可以得到一个浅显而明确的结论，那就是万物同源而生。”
    “同源而生”克莱恩重复着最后几个单词。
    “根据这个结论，在神灵庇佑下与巨人、恶魔、异种等对抗的人类，逐渐摸索出了获得超凡之力的办法，那就是用恶灵，用巨龙，用怪物，用神奇树木、花朵或结晶的对应部位，配合其余材料，调制成魔药，然后服用吸收，掌握不同的能力，这是所有神秘学派系共同的常识。”
    邓恩没做太多的描述，只简略地介绍道，“在这个过程中，我们的先祖们依靠惨痛的教训发现，如果直接服用高品阶、超常规的魔药，很容易得到悲剧的下场，结果只有三种可能。”
    “哪三种”克莱恩好奇追问。
    “第一，精神死亡，身体崩溃，每一块血肉都变成可怕的怪物，第二，被魔药里蕴含的力量瞬间改变人格，变得冷酷，敏感，易怒，残忍，漠视一切，第三嘛”邓恩放下烟斗，拿起旁边的瓷杯，抿了一口道，“帕斯河谷的费尔默咖啡，很苦但也很香，回味很棒，要来一杯吗”
    “我更喜欢费内波特的高原咖啡，当然，我只在韦尔奇家喝过几次。”克莱恩礼貌拒绝，“第三是什么”
    “精神失常，当场发狂，比恶魔还恶魔，这就是失控。”邓恩在“失控”这个单词上加了重音。
    不等克莱恩开口，他放好咖啡杯，继续说道：
    “经过漫长的实验和摸索，加上亵渎石板的出世，人类终于完善了魔药体系，形成了一些逐阶提升，稳定增长的序列链条，序列数字越低，魔药品阶越高，到今天，七大教会各自最少掌握了一个完整的序列，另外还有几百年，几千年内搜集到的、不那么完整的路径。”
    “亵渎石板”克莱恩敏锐捕捉到这个名词。
    在“聚会”之中，“倒吊人”也提到过它
    根据“倒吊人”的说法，亵渎石板是魔药体系成形和完整的最关键因素
    这和邓恩刚才的话语不太相同。
    “这是一些邪神弄出来的东西，具体出现在哪个年代，记载了什么，有什么特殊，我也不是太清楚，如果你有发现线索，必须立刻禀报我，它拥有最高响应等级。”邓恩含糊解释道，“刚才提到了其中一种失控，现在我讲剩下的四种。”
    “嗯。”克莱恩将“亵渎石板”的问题抛诸脑后，专注倾听。
    “人类虽然只有聪明的脑袋，没别的非凡能力，但这不是绝对，总有些幸运儿，或者说不幸者，天生就拥有较高的灵感，嗯，也就是对灵的感应能力，他们能听到别人听不到的声音，看见别人看不见的东西，拥有部分非凡特征。”
    邓恩说话时，看了看四周的空荡，看得克莱恩一阵毛骨悚然，“换句话说就是，他们等于半个序列9的非凡者，拥有固定的特性，呃，序列9是链条里最低的品阶总之，他们只能选择对应的、固定的序列途径，如果服食成别的魔药，轻微的精神异常，严重的失去控制，再严重的，直接死亡。”
    “明白。”克莱恩缓缓点头。
    “第三种失控和第二种类似，一旦你选定了序列链条，就只能沿着这个路径走下去，再也无法反悔，如果服食了别的路径，序列合适的魔药，虽然大概率会获得糅合的、奇异的、扭曲的能力，但几乎可以肯定的是，处于半疯状态了，或敏感易怒，或残忍嗜血，或沉默忧郁。”
    “而这样的机会只有一次，再往后，不管是服食原本路径的魔药，还是现在序列的魔药，都只有失控一种结果，就看是精神死亡，肉身崩溃成怪物，还是衍变为恶灵了。”邓恩说着说着又端起咖啡杯抿了一口。
    听得有些胆战心惊的克莱恩沉默了几秒又道：
    “第四种失控呢”
    “第四种，呵呵，这才是最常见的问题之一，我们服食魔药，获得原本属于超凡物种的能力，属于不自然的衍变，或多或少会受到残留的精神影响，也许没有症状表现出来，外人无法察觉，但内心肯定有潜藏，在完全掌握魔药带来的非凡之力，排除掉那些微妙痕迹前，贸然服食更高序列的对应魔药，就会累积疯狂，累积失控”邓恩忽地默然。
    停顿片刻，他才感叹道：“我们值夜者内部规定，即使队员立下很大的功劳，也必须在上份魔药服食三年且经过对应考查后，才能获得晋升，可就算这样，每年也有不少人因此而失控。”
    真是可怕啊克莱恩吸了口气道：
    “那最后一种呢”
    邓恩嘴角翘起却不见笑意：
    “第五种也是常见的失控原因，对非凡者来说，灵感或多或少都有提高，序列数字越小，提升越多，于是，就能听见别人无法听见的声音，看到别人无法看到的东西，遭遇别人不会遭遇的事情，时时刻刻都受到神秘的引诱和虚幻的蛊惑，一旦有了别的什么刺激，或者出现贪婪的欲望，那就会一步一步走向失控。”
    说着说着，邓恩转为正视，灰色的眸子映照出了克莱恩的身影。
    他语气变得萧索道：
    “现代值夜者体系的创立者，查尼斯大主教曾经说过：”
    “我们是守护者，也是一群时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫。”
    s：27，求推荐票

第十九章 封印物（第二更求推荐票）
    “我们是守护者，也是一群时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫。
    窗外走廊封闭，石墙冰冷，屋内灯火照耀，明亮发黄，邓恩史密斯的转述在这样的环境里余音袅袅，一下一下敲打在克莱恩的心头，让他短暂竟说不出话来。
    见克莱恩默然，邓恩摇头笑道：
    “是不是很失望非凡者和你想象的并不一样，我们一直在与危险同行。”
    “有获得，就肯定有代价。”克莱恩从刚才的震撼里平复，斟酌着语气回答。
    他确实没想到非凡者光耀、超常、不同于普通的一面外，还有这样的隐患，不过或许是因为只听到描述，还没真切遭遇，也或许是由于本身已经卷入这个漩涡，说不定什么时候就有诡异事件落到身上，他的害怕、忐忑、担心和畏惧等情绪很快便降低到可以控制的程度。
    当然，退缩念头的冒出在所难免，纠纠缠缠，不肯离去。
    “不错，很成熟，很理智”邓恩将剩下的那口咖啡喝完，又补充了一句，“还有，非凡者也不像你认为的那样强大，低序列的非凡者，呵，为什么要用1代表最高品阶，用9代表最低呢这样太违背直觉和逻辑了，我们通常说的低序列，是指低品阶，高数字，是序列链条的起始端。”
    “好了，我刚才说到哪了对，非凡者并不像你认为的那样强大，低序列非凡者的力量比不上枪械，更别说火炮，只是在某些方面，比枪炮更奇妙，更难以防范，如果你以后有机会成为非凡者，一定要将我今天说的这些话好好考虑清楚，不要鲁莽选择。”
    克莱恩自嘲一笑：
    “我还不知道什么时候有机会呢”
    要是有这个机会，他觉得自己不会错过，服食到错误的魔药、越阶的魔药，都是可以最大程度规避的，主要隐患在于魔药本身自带的微妙影响和灵感提高后听到、看到的未知“危险”。
    前者有一代代先辈的经验参考，只要不焦急毛躁着提升，稳扎稳打地掌握好力量，失控概率应该还是比较低的，而且自身主要是为了解决目前的潜在危险，了解神秘学精髓，找到穿越回去的办法，才走出这一步，并未瞄准高序列的“位置”，如果真容易失控，大不了就不晋升，留在原序列，靠知识来谋划“回家”之事。
    后面的隐患就更不用说，克莱恩对使用“转运仪式”时那让自己接近疯狂，脑袋快要爆炸的耳语呢喃记忆犹新，这不是不成为非凡者就能避免的，既然如此，还不如掌握点可以对抗的力量。
    想到这些，克莱恩只觉利弊是那样的清晰，以至于心里的退缩念头都消失了大半。
    邓恩又拿起了烟斗，灰色眼眸微带笑意道：
    “对于这件事情，我不能准确回答，要想成为非凡者，一是获得足够的功劳，也许你明天、后天就能解读出关键的古代文献，或者给我们的案件提供了非常有用的意见呢二嘛，看上面有没有新的想法，这个谁也说不清楚。”
    “好了，我想你应该比较了解非凡者了，将来不会再冲动做出选择，现在我向你介绍下我们值夜者小队的文职工作。”
    他站起身，踱步到门口，指着“查尼斯门”相反的方向道：
    “我们有一个会计，一个负责购买必需物品，领取教会和警察部门下发物资，兼职车夫的人员，他们都是专业人士，不需要轮换，每周周日休息，剩下的三位文职者，是罗珊，布莱特和老尼尔，他们的工作有：接待来访人员，清理房间，书写案件文档和物品申报清单，以及看守武器、材料和文献库，严格进行出入和领取归还登记，每人每周各自轮休一天，除了周日，另外还有值夜和休息的轮换，都是自己协商。”
    “我和罗珊他们做一样的事情”克莱恩收起对非凡者的思考，确认自身的“岗位职责”。
    “不，你不需要，你是专业人士嘛。”邓恩笑了笑道，“你目前的事情有两件，第一，每天上午或者下午，出去走一走，重点是韦尔奇住所到你家的各条道路。”
    “啊”克莱恩一脸懵逼。
    这是什么“工作”
    很专业吗
    邓恩双手插入黑色风衣的口袋里道：
    “确认你真地遗失记忆后，韦尔奇和娜娅的案子就算完结了，同样的，那本安提哥努斯家族的日记也彻底失踪了，我们怀疑你当时有带着它离开，在回家的途中将它隐藏，所以我们才没有在你家里找到什么线索，这应该也就是你为什么不是在现场，而是在家里自杀的可能原因。”
    “虽然你被神秘影响，完全遗忘了这段回忆，但人的灵和大脑很奇妙，也许还有些痕迹残留，戴莉用通灵者的手段无法获取，不表示它们就绝对不存在，或许在熟悉的地方，在关键的地方，你会出现似乎见过，似乎做过什么的感觉。”
    “这就是我们想要的收获。”
    “明白了。”克莱恩恍然大悟。
    值夜者们对那本日记下落的推断确实合情合理。
    当时在场的人里面，只有自己还活着，也只有自己具备时间和“动机”带走日记，中途掩藏
    “要是能这样找到那本日记，你应该就可以获得足够成为非凡者的功劳。”邓恩史密斯激励了一句，间接透露出那本日记还算重要。
    “希望。”克莱恩点了下头。
    邓恩将话题又转了回去：
    “第二，你每周轮休一天，暂时可以自己确定是哪一天，不在外面的时候，就去武器库，阅读我们保存的文献和典籍，这是历史专业人士的工作，等全部看完，就要和老尼尔他们轮换了。”
    “好的，没问题。”克莱恩悄然松了口气。
    不是什么太难的事情嘛
    这时，邓恩半转身体，指着那扇绘刻有七枚圣徽的黑铁对开大门道：
    “这是查尼斯门，来源于现代值夜者体系的创立者，查尼斯大主教的名字，在每个大城市的中央教堂地下，都有一扇。”
    “它由值夜者正式成员轮换看守，里面至少还有两位教会内部的看守者，以及数不清的陷阱，你千万不要随意靠近它，否则会沾染厄运。”
    “听起来很厉害。”克莱恩发表了感言。
    “它里面分为几个区域，保存着一定序列的魔药配方和各种神奇材料，临时关押着异端、异种、邪教徒和隐秘组织成员，呵呵，他们最终会被送去圣堂。”邓恩随口介绍道。
    圣堂位于王国北部凛冬郡的黑夜女神教会总部，“宁静教堂”克莱恩仿佛在思考般微微点头。
    “另外，里面还有各种高密级的文献典籍副本，等你权限提升了，说不定就有机会阅读。”邓恩沉吟了一下又道，“在查尼斯门后面的底层，还有些封印物。”
    “封印物”克莱恩咀嚼着这个单词。
    这听起来是一个专有名词。
    “我们搜集和获取的非凡物品里，有的太重要，太神奇，如果被邪恶者得到，将会造成极大的破坏，所以必须严格保密，严格看管，哪怕我们自身，也得在特定情况下才能使用，而且”说到这里，邓恩史密斯停顿了一下才道，“而且这里面有一部分的存在非常特殊，本身具备某种活着的特性，会引诱看守者，会影响周围，会自行逃脱，会造成灾难性后果，必须严格控制。”
    “很神奇。”克莱恩感慨道。
    “值夜者总部将这些封印物分成四个等级，0级表示非常危险，最高重视度，最高保密等级，不可打听，不可外传，不可描述，不可窥探，只能封印于圣堂地底。”邓恩详细介绍道，“1级是高度危险，可有限利用，保密等级是教区主教和值夜者执事及以上，贝克兰德等教区总部的中央教堂可保存一到两件，剩余必须交给圣堂。”
    “2级是危险，谨慎且节制利用，保密等级是主教和值夜者小队队长及以上，各大城市的中央教堂可保存三到五件，其他就近交给圣堂或教区总部，3级是有一定危险，得小心使用，必须三人以上的行动才能申请，保密等级到值夜者正式成员。”
    “以后你看到相应的文献，通过数字就该明白它代表着什么，比如2125，就是危险级125号封印物。”
    邓恩说着说着，忽然转身，走回房间，从抽屉底层翻出了一张纸：
    “对了，这个你看一看，三年前，有位新任大主教失控，不知道怎么就闯过了重重保护，带着一件0级封印物神秘失踪了，你认下他的照片，如果有发现，不要惊动，不要打扰，回来禀报，否则，你百分之一千殉职。”
    “什么”克莱恩接过那张纸，发现没有抬头，只得一张黑白照片和几行文字：
    “因斯赞格威尔，男，四十岁，前大主教，晋升失败的看门人，被魔鬼引诱，堕落成恶，带着封印物008潜逃，具体特征是”
    照片之上，因斯赞格威尔穿着双排扣的纯黑神职人员长袍，头戴一顶软帽，发色呈暗金，瞳孔蓝到形同深黑，他鼻梁高挺，嘴唇紧抿，五官像是古典雕塑，没丝毫皱纹，最引人瞩目的标志是瞎了一只眼睛。
    “对堕落者描述详细，对封印物就只有一个代号”克莱恩如实表达了自己的第一感受。
    “所以是最高保密等级，对008封印物的搜索传达，都是口头讲述，不写成文字，而且只有它的一点情况。”邓恩叹息道，“008的外形是一支常见的羽毛笔，但不需要墨水也能书写，就这么多。”
    邓恩没多说这方面的事情，顺着黑色风衣上的金色链条，取出了一块同色的华丽怀表，啪嗒按开，看了一眼，指着门外道：
    “我该讲的都讲了，你去武器库那边找老尼尔，让他给你安排具体的文献阅读，他可不是普通的文职人员，他曾经是一位正式成员，只是年纪大了，又未获得晋升，身体状况不好，不再适应处理案件，而且还不愿意转为内部看守者或者直接在家休养，只希望与文献典籍为伴。”
    s：第二更求推荐票。

第二十章 健忘的邓恩（第三更求推荐票）
    “好的。
    看起来很普通的羽毛笔
    书写不需要墨水
    那它真实的作用是什么以至于要高度保密，被认为“非常危险”
    不会是写谁谁死的因果笔吧
    不，那太逆天了，因斯赞格威尔没必要潜逃了啊
    克莱恩刚刚转身，欲要离去，背后邓恩史密斯却突然喊住他：
    “等一下，我忘了件事情。”
    “什么”克莱恩回过头，满眼的疑惑。
    邓恩放好怀表，笑了笑道：
    “你等等记得找会计奥利安娜太太，预支四周的薪水，一共12镑，之后每周只领取一半的薪水，直到偿还完毕。”
    “太多了，没有这个必要，可以少一点。”克莱恩下意识就说道。
    对于预支，他并不反对，毕竟身上连回去的公共马车费都没有，可一下拿12镑的巨款，还是有些让他害怕。
    “不，这是必须的。”邓恩摇头笑道，“你想想，你还愿意继续住现在的公寓吗连盥洗室都要和好几户公用，不考虑自己，也得考虑女士，而且”
    见克莱恩颔首认同，他停顿了一下，微笑打量了对方的衣着几眼，意味深长道：
    “而且你也需要一根手杖，并且得重新买正装了。”
    克莱恩怔了一秒，旋即醒悟，脸上顿时有点发烧，因为自己穿的这套是廉价品。
    正常而言，礼帽得是丝绸制成的，价值5到6苏勒，领结3苏勒，镶银的手杖7到8苏勒，衬衫3苏勒，裤子、马甲和燕尾正装得7镑左右，皮靴9到10苏勒，这么一套下来，总计得8镑7苏勒以上，当然，一位体面的绅士还需要表链、怀表和皮夹。
    当初原主和哥哥班森省吃俭用，攒了一笔钱，去衣帽店问了一下，结果连价都不敢还就灰溜溜走了，在铁十字街附近的廉价商店里凑合着每人买了一套，一共还不到两镑。
    就是因为这件事情，原主对衣物价格的印象深刻到极点。
    “好，好的。”克莱恩略有结巴地回答。
    他和原主一样，也是个要脸的人。
    邓恩又拿出怀表，按开看了一眼道：
    “或者你先去找奥利安娜太太我不知道你在老尼尔那里会待多久，再等一会儿，奥利安娜太太就要回家了。”
    “好的。”克莱恩深感穷困，没表示反对。
    邓恩走回桌旁，拉了拉垂下的几根绳索之一道：
    “我让罗珊带你去。”
    绳索运行，齿轮转动，“黑荆棘安保公司”接待厅内的罗珊听见旁边悬挂的铃铛轻响，连忙站了起来，小心翼翼下楼。
    没过多久，她就出现在了克莱恩面前。
    邓恩史密斯幽默笑道：
    “没打扰你的休息吧嗯，把莫雷蒂带去奥利安娜太太那里。”
    罗珊悄然撇嘴，“愉快”回答：
    “好的，队长。”
    “就这样”这个时候，克莱恩却诧异脱口。
    去“财务”预支薪水，不需要队长您批张条子，写个啥吗
    “所以”邓恩疑惑反问。
    “我是说，去奥利安娜太太那里预支薪水，不需要您签字吗”克莱恩用尽量朴素的话语道。
    “噢，不，不需要，罗珊可以证明。”邓恩史密斯指着棕发女孩回答。
    队长，咱们这里的“财务管理”几乎没有管理啊克莱恩忍住了吐槽的冲动，跟着罗珊转身走出了房间。
    就在这时，他又一次听见邓恩喊道：
    “等一等，还有件事情。”
    咱能一次把话说完吗克莱恩脸上笑眯眯地回身道：
    “您讲。”
    邓恩按了下太阳穴道：
    “你去老尼尔那里的时候，记得领取十发猎魔子弹。”
    “我猎魔子弹”克莱恩惊讶反问。
    “韦尔奇的那把左轮不是在你那里吗就不用上交了。”邓恩单手插兜道，“配合猎魔子弹，真遇到什么奇诡的危险，你也能保护自己，呃，这至少可以给你勇气。”
    不用加最后半句话克莱恩正愁这方面的事情，毫不犹豫回答道：
    “好的，我会记住的”
    “这就需要我写个正式的文书了，你等一等。”邓恩史密斯坐了下来，拿起暗红色的吸水钢笔，刷刷刷写了个“条子”，签好了名，盖上了章。
    “谢谢队长。”克莱恩诚恳接过。
    他缓步退后，再次转身。
    “等等。”
    邓恩又又一次喊道。
    队长，您看起来也就三十来岁，怎么有未来先衰的前兆了克莱恩挤出笑容，回头问道：
    “还有什么事”
    “我刚才忘记了，你没练过射击，拿着猎魔子弹也没什么用，这样，你每天再领三十发正常子弹，趁外出的机会，去街头，也就是佐特兰街3号的地下靶场练习，那里大部分属于警察部门，但有一块场地专属于我们值夜者，啊，对了，你还需要从老尼尔那里领一个徽章，要不然你进不了靶场。”邓恩拍了下额头，从克莱恩手里拿回“条子”，刷刷添上了其他内容，并补了个章。
    “好的枪手都是用子弹喂出来的，你不要轻视。”邓恩将改好的“纸条”又递给了克莱恩。
    “我明白。”畏惧着危险的克莱恩恨不得今天就去。
    他往外走了两步，忽然谨慎地半转身体，斟酌着开口：
    “队长，没别的事情了吧”
    “没有了。”邓恩肯定点头。
    克莱恩松了一口气，一直走到了门外，其间恨不得再次转身，问一句“真没有了吗”
    他忍住这个冲动，终于“顺利”离开了“值守室”。
    “队长一直是这样，经常忘记事情。”罗珊走在旁边，小声诋毁道，“我奶奶都比他记性好，当然，他只会忘记小事，嗯，小事，克莱恩，以后我叫你克莱恩吧，奥利安娜太太是个和蔼的人，很好相处，她父亲是位钟表匠人，手艺很好”
    听着棕发女孩絮絮叨叨的闲扯，克莱恩踏足楼梯，回到上层，在右手边最靠外的办公室里见到了奥利安娜太太。
    这是位穿荷叶边长裙的黑发女士，她看起来三十多岁，留着时髦的卷发，一双碧绿的瞳孔清澈含笑，秀气而文雅。
    奥利安娜听罗珊转述了邓恩史密斯的安排后，拿出便签，写了个预支单：
    “你签下字。有印章吗没有就按个手印。”
    “好的。”克莱恩熟稔地完成了手续。
    奥利安娜拿出铜制钥匙，打开了房内的保险柜，边点数着金镑，边微笑说道：
    “你真幸运，今天有足够的现金，对了，克莱恩，你是因为牵涉邪异事件，本身又有特长，才被队长邀请的”
    “是的，女士你的直觉很准。”克莱恩没吝啬赞美。
    奥利安娜取出四张浅灰为底，深黑做纹的钞票，重新锁上了保险柜，一边转身，一边笑道：
    “因为我也是这样的。”
    “是吗”克莱恩适当表示了诧异。
    “你知道十六年前轰动了整个廷根市的那个连环杀手吗”奥利安娜将四张金镑递给了克莱恩。
    “记得就是连杀了五位少女，有的取心脏，有的拿走胃部的那个血腥屠夫小时候，我母亲经常拿这件事情吓唬我妹妹。”克莱恩略一思索道。
    他接过钞票，发现是两张5镑和两张1镑的，都灰底黑纹，四角有复杂图案和特殊水印仿伪。
    前者略大，中央是鲁恩王国第五位国王，乔治三世的直系先祖，亨利奥古斯都一世，他带着白色发套，脸庞圆润，眼睛狭长，表情异常严肃，可在克莱恩眼里，却有着说不出的亲近。
    这可是5镑的钞票
    等于班森近四周的薪水
    1镑纸币的中央是乔治三世的父亲，前任国王威廉奥古斯都六世，这位“强势者”有着浓密的胡须和坚毅的眼神，他在位期间，鲁恩王国摆脱了陈旧的束缚，再一次走到了诸国的顶端。
    这都是“好国王”克莱恩隐约闻到了那让人心旷神怡的钞票油墨味。
    “对，如果不是值夜者们及时赶到，我就是第六位受害者了。”奥利安娜太太的语气里还藏着一丝后怕，即使这件事情已经过去了十几年。
    “听起来那个连环杀手，不，屠夫，是个非凡者”克莱恩小心翼翼折好纸币，放入正装内侧的口袋，然后在附近连续摸了几下，以做确认。
    “是的。”奥利安娜太太沉重点头，“他之前杀的人还有很多，那次之所以被抓到，是因为他在准备一个恶魔仪式。”
    “难怪要不同的内脏器官抱歉，女士，让你回忆起不好的事情了。”克莱恩诚恳说道。
    奥利安娜轻笑道：“我早就不怕了那时候我在商业学校读会计，再之后，就来这里了，好了，不耽搁你了，你还得去找老尼尔。”
    “再见，女士。”克莱恩脱帽行礼，退出了办公室，临下楼梯前，又忍不住摸了摸内侧口袋，确认那12镑钞票还在。
    他于十字路口拐弯，向右侧前行，没多久就看到了一扇半掩的铁门。
    咚，咚，咚。
    敲门声中，内里有苍老的声音道：
    “进来吧。”
    克莱恩推开铁门，发现这是一个狭窄的房间，只能摆放下一张桌子和两张椅子。
    在房间那面，还有扇紧紧锁着的铁门，而桌子背后，一位头发花白身穿古典黑袍的老者正就着煤气灯的光芒阅读几张泛黄的书页。
    他抬起头，看向门口道：
    “你就是克莱恩莫雷蒂刚才小罗珊过来说你很有礼貌。”
    “罗珊小姐真是位友善的人，下午好，尼尔先生。”克莱恩脱帽致意。
    “坐吧。”尼尔指了指桌上花纹繁复的镶银锡罐，“要来杯手磨咖啡吗”
    他眼角和嘴边的皱纹很深，一双暗红的眸子略显浑浊。
    “您好像都没有喝”克莱恩敏锐注意到尼尔的陶瓷杯子里是清水。
    “哈哈，这是我的习惯，下午3点之后不喝咖啡。”尼尔笑着解释了一句。
    “为什么”克莱恩随口问道。
    尼尔含笑看向克莱恩的双眼道：
    “我怕晚上睡眠不好，那样会听见一些莫名存在低语的。”
    克莱恩一下不知道该怎么接话了，转而问道：
    “尼尔先生，我该阅读哪些文献和典籍”
    他边说边将邓恩史密斯写的“条子”拿了出来。
    “和历史有关的，复杂的，零碎的，老实说，我一直在尝试学习，但只能掌握初步的，其他太麻烦了，什么当时人们的日记，流行的书籍，墓志铭，等等，等等。”尼尔抱怨道，“比如我手头的这些，就需要更加详细的历史记载来推断具体内容。”
    “为什么”克莱恩听得有点迷糊。
    尼尔指着面前的几张泛黄书页道：
    “这是罗塞尔古斯塔夫死前遗失的日记，他为了保密，都是用自己发明的奇怪符号来记录。”
    罗塞尔大帝穿越者前辈克莱恩愣了愣，旋即专注倾听。
    “因为很多人相信他并未真正死去，而是成为了隐秘的神灵，所以一直有崇拜他的邪教徒举行各种仪式，试图获得力量，我们偶尔就会遇到这类事情，获得几张原本或者抄写本的笔记。”尼尔摇头说道，“到今天，还没有谁能解读出那些特殊符号的真正象征，所以圣堂允许我们保留副本研究，希望能有意外的惊喜。”
    说到这里，尼尔露出了得意的笑容：
    “我已经解读出了其中几个符号，确认那是数字的表达，看看，我发现了什么，这其实是一本日记嗯，我希望用当时不同日期的历史事件，尤其皇帝身边的事件，与日记对应那天的记载做比较，从而解读出更多的符号。”
    “天才的思路，对吧”这位头发花白皱纹深深的老先生目光发亮地看向克莱恩。
    克莱恩赞同点头：
    “是的。”
    “哈哈，你也可以看看，明天就得开始帮我做这方面的工作了。”尼尔老先生将那几张泛黄的书页推给了克莱恩。
    克莱恩将它们转正，只是瞄了一眼，整个人就呆在了那里
    虽然那些“符号”被临摹描绘得很丑，有些微变形，但自己绝对不会认错
    因为这是自己最熟悉的文字：
    中文
    还是简体字
    s：求推荐票

第二十一章 他乡遇故知
    有那么一瞬间，克莱恩还以为自己穿越回去了，但眼前黄铜栅格围出的典雅煤气灯和老尼尔装手磨咖啡的镶银锡罐让他认清楚了现实。
    罗塞尔大帝这穿越者前辈真是同胞
    他用这个世界不存在的简体中文记录秘密
    带着无法描述的“他乡遇故知”心情，克莱恩飞快地浏览起手中的三页文稿：
    “十一月十八日，真是件神奇的事情，一个异想天开的实验和一个偶然出现的失误，让我发现了一位困于风暴之中，迷失于黑暗深处的可怜家伙，他甚至只能在每个月满月的时候才能稍微靠近现实世界，可依然无法将他的呼喊传递进来，他是幸运的，他遇见了我，这个时代的主角。”
    “写完上面这段话，自己读了一遍，忽然有点唏嘘，哪怕是用汉字，也不知不觉带上了浓烈的翻译腔，四十年弹指一挥间啊，以往的记忆真的就像梦一样了。”
    “一一八四年一月一日，盛大的新年晚会，弗洛纳尔夫人真是一个尤物啊。”
    “一月二日，我的外交委员会的先生们都是蠢驴”
    “一月三日，当初的选择还是太草率了，现在看来，不管是学徒，还是占卜家，偷盗者，都更加地好，可惜，没办法再回头了。”
    “一月四日，为什么我的孩子们会那么蠢我说过一万遍了，不要被那些神棍忽悠，不，那些神棍或许自己也被忽悠了，魔药的关键不是掌握，是消化不是挖掘，是扮演而魔药的名称也不仅仅是核心象征，还是具体意象，更是消化的钥匙”
    “九月二十二日，反对我的联盟在建立，从北边的弗萨克，东边的鲁恩，到南面的费内波特，我的敌人们终于走到了一起，但我并不畏惧，我会用事实告诉他们，武器和见识的代差不是人数和低阶序列者能够弥补的，再说，我手下又不是没有，而高端，呵呵，他们忘了我是谁吗”
    “九月二十三日，我与寻找神弃之地的船只失去了联系，我该考虑发明无线电报了，但愿它不会受风暴影响。”
    “九月二十四日，伊萨卡小姐比弗洛纳尔夫人更加迷人，或许我只是在怀念青春。”
    因为是临摹的副本，基于汉字的复杂，每个字的体量都被放大了不少，所以，每张书页上的内容并不多，甚至为了保存和研究，背面都一片空白，可就算是这样，克莱恩依旧看得心潮澎湃，尤其罗塞尔大帝对魔药关键的描述，更是让他有种找到了“解题思路”，掌握了无价秘密的狂喜。
    “也许这就是我将来非凡者途径的指路明灯”
    “嗯，三页手稿分别是不同时期的日记，可以看出来罗塞尔大帝有只在一年最初才书写是哪一年的习惯，11月和9月那两张暂时没法判断属于哪一年”
    “他发现的可怜家伙是谁”
    “消化和扮演具体指什么”
    “神弃之地是哪里”
    一个个疑问随着惊喜在克莱恩心头沸腾，让他恨不得立刻将罗塞尔大帝的日记搜集齐，从头到尾阅读
    “克莱恩”就在这时，对面的老尼尔迷惑开口了。
    克莱恩一下惊醒，忙掩饰笑道：
    “我以为自己会是最特殊的那个，想试着破译和解读。”
    “真是年轻人啊。”老尼尔哈哈点头，“我也曾经以为自己是最特殊的那个。”
    克莱恩翻了下手头的三页文稿，确定自己没有看漏的地方后，将它们递还了回去，并故作不经意地问道：
    “我们就只有这几张吗”
    我想要看到更多的罗塞尔大帝日记
    “你以为会有很多”老尼尔摩挲着手稿，皱纹深深地嗤笑道，“每年涉及非凡和神秘的事件本身就不多，哎，主要是那些超凡物种逐渐在我们北大陆消亡，没有了它们，也就没有了更多的魔药，于是非凡者越来越少，哎，这几百年来，巨龙、巨人和精灵都变成了书上的记载，就连海族也不再出现于近海。”
    听到这句话，克莱恩忽然想起了一个梗，当即笑道：
    “我觉得是时候建立巨龙和巨人保护协会了。”
    老尼尔听得一脸茫然，好半天才明白是什么意思，而弄清楚后，他轻拍桌子，笑得颇为畅快，不够绅士：
    “哈哈，克莱恩，你真是个幽默的人，这是我们鲁恩王国的传统，年轻人幽默点不会错。我觉得不能太狭隘，怎么能只有巨龙和巨人应该叫神奇动物保护协会。”
    “不不不，怎么能遗忘了那些可怜的植物”克莱恩摇了下头。
    说到这里，他和老尼尔对视了一眼，异口同声道：
    “神奇生物保护协会”
    话音刚落，两人默契而笑，刚才的生疏气氛消失了不少。
    “像你这么有意思的年轻人越来越少了我刚才说到哪里了”老尼尔脸上皱纹泛笑道，“我想起来了，每年涉及非凡和神秘的事件本身就不多，崇拜罗塞尔皇帝的白痴又是少数派中的少数派，我们能得到三张手稿，已经算非常不错了嗯，其他大教堂或者教区应该还有”
    他低语了几句，拿过克莱恩早就放在桌上的“批条”，看了一眼道：
    “是手枪子弹，还是步枪子弹，或者说蒸汽高压枪的子弹”
    “一把左轮。”克莱恩按照真实情况回答道。
    “好的，我去取出来，咳，你有腋下枪袋吗作为一名绅士，不能在公众场合让自己的腰部及以下胀鼓鼓的。”老尼尔开了句男人都懂的玩笑。
    “呵，没有，需要去找队长写上去吗”克莱恩配合着笑了笑。
    老尼尔站起身道：
    “不用，只要记录好就行了，这属于配套物品，跟着我念，配套物品。”
    “你以前做过教师”克莱恩好笑问道。
    “在教会的周日学校和免费学校待过一阵。”老尼尔扬了扬纸条，取出抽屉里的钥匙，打开了通往里间的铁门。
    非凡者和普通人感觉也没太大区别啊克莱恩无声嘀咕了一句，又将目光投向了桌上的三页日记。
    罗塞尔大帝确实涉及了神秘领域
    他的日记价值连城啊
    对别人而言，它只是一张张废纸，不知道什么时候才能破译，对我来说，那就是宝藏
    不知道剩下的日记在哪里
    得想办法找到更多
    克莱恩思绪起伏，难以平静，直到老尼尔从里间出来，关上了铁门。
    “十发猎魔子弹，三十发手枪子弹，一个牛皮腋下枪袋，一个特殊行动部第七小组的徽章，你清点一下，试一试，在记录本上签个字。”老尼尔将手中的物品放到了桌面。
    手枪子弹用纸盒装着，分为三层，整齐排列，和克莱恩家中的子弹一样黄澄澄的，略显细长。
    “猎魔子弹”则用小铁盒盛放，形状和正常手枪子弹相同，但外表银白，细看有复杂眩目的花纹，底部甚至铭刻有“黑底群星红半月”的小圣徽。
    牛皮枪袋触感扎实，带子有扣，旁边半个手掌大小的徽章以铁色为底，有镶银的“阿霍瓦郡警察厅”“特殊行动部第七小组”文字，它们绕成接近封闭的两圈，环绕着“双剑交叉簇拥王冠”的标志。
    “可惜不是值夜者的徽章。”克莱恩半是感慨半是试探地说了一句。
    老尼尔笑了笑，只催促克莱恩试一试腋下枪袋。
    脱掉外套，克莱恩费了很大的劲才把枪袋扣好，紧贴于左臂的腋下。
    “还不错。”他没再取掉，直接穿好了正装。
    老尼尔打量了两眼，满意点头：
    “非常合适，我的眼光依然是那么准确。”
    往兜里收好别的物品，于记录本上签完名后，克莱恩又和老尼尔闲聊了几句才告辞离开。
    走到一半，他忽然懊恼，拍了下自己的额头：
    “忘记打听更多的序列和魔药相关了，都怪罗塞尔大帝的日记”
    他到现在都还不清楚黑夜女神教会掌握的那个完整途径的序列起始，也就是序列9，是什么。
    罗珊好像有提过一句不眠者就在克莱恩缓步往楼梯方向走去时，一道人影蹬蹬蹬下来了。
    他穿着便于行动的紧身长裤，白色衬衣未曾扎进去，有明显的诗人浪漫气质，正是之前搜查克莱恩家的黑发绿瞳警官，刚才两人在楼上已经见过一面，只是没有说话。
    “下午好。”诗人般的年轻值夜者微笑招呼道。
    “下午好，我想我不必自我介绍了吧”克莱恩幽默以对。
    “不用，我对你印象很深刻。”那年轻值夜者伸出右手道，“伦纳德米切尔，序列8的午夜诗人。”
    序列8还真是诗人啊克莱恩与他轻握了一下，含笑反问道：
    “对我印象深刻”
    伦纳德米切尔绿眸幽深，笑意很浅地回答：
    “你有种特别的气质。”
    gay里gay气的克莱恩嘴角微动，勉强笑道：“我自己并不觉得。”
    “遭遇了那样的事件，且没有第一时间接受我们的保护，你却依然活着，这本身就足够特殊了。”伦纳德指了指前方，“我得替换队长了，明天见。”
    “明天见。”克莱恩侧身让开道路。
    等他一步一步消失在楼梯尽头，伦纳德米切尔突然转身，凝望着那片昏黄的光芒和石板地面，对着空气低声自语道：
    “你看出来什么没有”
    “果然，他并没有什么特殊”

第二十二章 序列起始
    上了楼梯，回到接待厅，克莱恩刚要和罗珊告别，就听见这位棕发女孩语气轻快地说道：
    “队长让你周一再过来，先处理家里的杂事。
    “好的。”克莱恩没想到值夜者小队的管理会这么人性化，一时颇有点感激。
    他原本打算明天早起，趁上午在外面做“晃荡”这份工作的机会，去一趟廷根大学，找负责面试接待的教员，将自己不参加后续环节的事情说一声，毕竟原主是拿着导师的推荐信才进入面试的，不管怎么样，有始有终有个交代是基本的礼貌，就算不为本身考虑，也得尊重导师的人情。
    而在没有电话，电报按单个字母收费，寄信又明显来不及的情况下，直接坐公共马车过去是最经济最合适的办法。
    现在有了队长的特批，克莱恩就没必要那么累了，可以睡饱起床，悠闲过去。
    克莱恩正待脱帽告别，忽然想起一事，看了看周围，压低嗓音道：
    “罗珊，你知道教会掌握的那个完整序列的起始是什么吗”
    这是他刚才忘记问老尼尔的事情。
    罗珊睁大眼睛，惊讶地看着克莱恩道：
    “你想成为非凡者”
    我表现得有那么明显吗克莱恩摸了下嘴角，略显尴尬地回答：
    “知道世界上确实有超凡的、神秘的力量后，难免会有点向往。”
    “我的女神啊，你知道那有多么危险吗队长没告诉你吗非凡者的敌人不仅仅是邪教徒、黑巫师，还有自己几乎每年都会有人失控，有人牺牲你不考虑自己家人的感受吗”罗珊用手势加强着语气，反应略显过激，“克莱恩，我认为老实做文职人员是更好的选择，几乎没什么危险，每年薪水还都有增涨，等你做个几年，有了积蓄，就可以在北区或者靠城郊的地方，租到独栋房屋，和一位富有魅力的小姐组成美满的家庭，拥有可爱的、调皮的小天使”
    “罗珊，停停一下”克莱恩见棕发女孩越说越远，连忙额头见汗地开口阻止道，“我暂时只是想，想，嗯，对，了解基本的常识。”
    “好吧”罗珊默然几秒，低下目光，不太好意思地说道，“因为我父亲的事情，我在类似问题上总是会，嗯，你明白的，有点激动，不过，坦白地讲，我对每一位自愿成为值夜者的先生和女士都充满敬佩。”
    “我理解，我理解。”克莱恩连忙附和道。
    罗珊眨了眨有着浅棕色瞳孔的眼睛，补充道：
    “我父亲曾经说过，不要以为变得更加厉害，成为更高序列的非凡者，就能解决隐患，对抗危险，事实上，恰恰相反，你会遭遇越来越可怕的事情，当碰上某些未知的、恐怖的存在时，疯狂和死亡是仅有的两个结局，呵，他说完这句话的第二周就牺牲了克莱恩，不要用同情的眼神看我，我现在生活得很好，真得很好你该为这些事情感觉害怕才对”
    “我只是想了解基本的常识”克莱恩不知该哭还是该笑地重复了刚才的回答。
    队长先生比你讲得更清楚，更明白，而我就算不成为非凡者，也已经遇到了不得的事情了
    “好吧。”罗珊做思索状道，“我听队长和老尼尔都讲过，因为超凡物种的减少和消亡，高序列的强者在如今这个时代几乎已经没有了，能成为非凡者就很厉害很厉害了我们廷根市加郊区，有好几十万人，大概，或许更多，非凡者才三十多个，唔，我猜的唔，我没算那些活在阴暗角落里的邪教徒黑巫师们”
    不等克莱恩开口，她似乎恢复了活力般握拳于胸前道：
    “而这三十多个非凡者里面，序列9是大部分呃，我好像偏题了”
    “没关系，这些也是我想了解的常识。”克莱恩就希望罗珊能像她平时一样，东拉西扯，透露出更多的情况。
    “总之，能成为非凡者，已经很厉害，很厉害了”罗珊又重复了一遍，“属于我们教会的完整序列的起始是不眠者，序列9不眠者”
    果然克莱恩微不可见颔首，听到罗珊小姐控制不住嘴巴地往下描述：
    “你听名字就应该猜到，不眠者是晚上不用睡觉的人，白天也只需要三到四个小时的休息就足够了，呼，真羡慕啊不，我一点不羡慕，睡眠是女神的恩赐，是最幸福的事情”
    “我说到哪里了啊对，不眠者不需要光也能看穿黑暗，夜越深，越强大，我是指各个方面的强大，包括他们的力量，他们的灵感，他们的思维，不过，他们虽然能发现黑暗里隐藏的未知危险，可遇到正常办法不能解决的怪物时，依然得借助猎魔子弹等物品，我父亲曾经就是位不眠者。”
    不等克莱恩追问，罗珊自顾自道：
    “之后是序列8的午夜诗人，再往上是序列7梦魇。”
    梦魇克莱恩顿时想起了邓恩史密斯引导自己梦境的事情，确认般问道：
    “队长”
    “你知道”罗珊小姐的嘴巴几乎张成了o形。
    “队长曾经进过我的梦”克莱恩左右各看了一眼，再次压低嗓音道。
    “明白”罗珊恍然大悟，跟着小声回应。
    她端起旁边的咖啡杯，抿了一口，转而感慨道：
    “教会在我们廷根市的序列7一共才两位，应该，队长就是其中之一，他即使去贝克兰德这种大教区，也是很厉害的人物，有的执事都不一定比他强”
    “原来队长这么了不起啊。”克莱恩微笑附和。
    老实说，邓恩史密斯在昨天半夜的那次出场让人印象非常深刻，自己几乎本能就相信了他是个很厉害的非凡者。
    “当然”罗珊骄傲地挺直了背部。
    旋即，思维跳跃的她表情苦恼地说道：“序列7 之上我就不知道是什么了，也许整个值夜者小队只有队长才清楚。”
    “那别的序列起始呢不完整的那些。”克莱恩满足地转移了话题。
    不得不说，罗珊描述的“不眠者”确实符合他对非凡者的一些想象和期待，但并非他希望成为的那种，他心里完美的“序列9”应该能学习和掌握非常多的神秘知识，为弄清楚本身穿越的原因和将来穿越回去打基础。
    罗珊想了想，叹气道：
    “我对这方面不是太感兴趣，只知道比别的教会多，毕竟女神也是隐秘之母嘛唔，应该有两到三种，因为有的队员总是冰冷，让人害怕，身上的味道也怪怪的，有的队员，唔，我是说老尼尔，他知道很多，还会不少有趣的魔法仪式，我想想，我再想想，他曾经说过他的序列9称号，也就是魔药配方的名称啊对，叫窥秘人”
    不少有趣的魔法仪式窥秘人听起来很接近我想要的那种了克莱恩心中微喜。
    “另外我还知道一个序列7的名称，途径不完整的那种”罗珊因刚才的回忆联想起了别的事情，用炫耀的口吻说道。
    “是什么”克莱恩异常好奇。
    在高序列强者稀缺甚至可能没有的情况下，序列7 已经算得上教会的中坚力量了吧
    罗珊露出甜美的笑容，略显得意地回答：
    “通灵者”
    “戴莉女士”克莱恩下意识反问道。
    最初的诧异后，他反倒觉得这件事情并不那么让人意外，也只有序列7的强者，才能做到戴莉女士那样的通灵表现
    罗珊的眼睛又一次睁大，她不敢相信地开口：
    “你，你怎么又知道了”
    “我见过戴莉女士。”克莱恩没做隐瞒。
    “好吧。”罗珊用向往的语气道，“如果我能直接成为通灵者，戴莉女士那样的通灵者，那我也愿意做非凡者，不，我会认真考虑十分钟”
    “嗯，戴莉女士满足了我对非凡者所有的想象。”克莱恩略有浮夸地附和道。
    完成预期目的的他，和罗珊又闲聊了几分钟，见没有别的信息，才脱帽行礼，告别出门。
    沿着楼梯往下，克莱恩走了几步，忽然顿住，伸手又摸了摸内侧口袋里的钞票。
    紧跟着，他取出那12金镑纸币，紧紧攥于左掌掌心，然后将手揣到裤袋里，怎么都不肯再松开和抽出，脸上则不自觉泛起了一丝笑意。
    根据大吃货民族的习俗，拿到钱之后，得出去搓一顿
    今晚请妹妹吃顿好的

第二十三章 副手武器
    走在佐特兰大街上，吹着湿热的微风，意气高昂的克莱恩忽然想到了一件事情：
    身上只剩3便士的零钱了，坐公共马车返回铁十字街则要4便士，而拿1金镑的纸币给对方找零，就像自己穿越前拿100块买瓶低价矿泉水一样，不是没有别的办法，实在拉不下那个脸。
    “用3便士坐3公里，余下的路程走回去”克莱恩单手插兜，放缓脚步，思忖起其他方式。
    “不行”很快，他就否决了前一个想法。
    余下的路程光靠走，得好一阵子，身怀12镑“巨款”的情况下，太不安全了
    而且之前担心左轮被“值夜者”顺手没收，今天故意没带在身上，真遇到什么韦尔奇之死引发的危险，将毫无反抗之力
    “在附近找银行换成零钱不，不行，千分之五的手续费，太奢侈了”克莱恩无声摇头，光想一想可能付出的手续费就觉得心疼
    办法就这样一个个被排除，克莱恩突然眼前一亮，看到了家衣帽店
    对啊，最正常的思路不就是买价格合适的东西找零吗
    正装、衬衣、马甲、裤子、皮靴和手杖都在预算之中，早买迟买都得买
    嗯，衣物要试很麻烦，而且班森比我更了解，也更会还价，可以等他回来再考虑
    那买根手杖
    不错有句谚语说得好，手杖是绅士最好的防身武器，能当半个撬棍用，一手提枪一手拿杖才是文明人的战斗方式
    思绪纷呈间，克莱恩下定了决心，半转身体，拐入了那家“维尔克尔衣帽店”。
    衣帽店的布局和他穿越前的服装店很像，左边靠墙是一排正装，中央是衬衣、裤子、马甲和领带等事物，右侧有一双双放在玻璃柜里的皮鞋、皮靴。
    “先生，您想买什么”一名穿白衬衣、红马甲的男性店员迎了过来，礼貌发问。
    在鲁恩王国，因为有地位有权势有财富的绅士们，喜欢穿白衬衣黑马甲黑裤子黑正装，色彩相当地单调，所以男性的佣人、店员和服务生阶层就被要求身上颜色得艳丽，或者多彩多姿，以区分主仆或贵贱。
    和这相对的是，夫人和小姐们衣裙色调各异，装饰华丽，女仆则只能黑配白，或者白配黑。
    面对男性店员的发问，克莱恩思索了一下道：
    “手杖，沉一点，硬一点。”
    能打爆别人狗头的那种
    红马甲的店员隐蔽打量了克莱恩一眼，领他进入店内，指着角落那排手杖道：
    “镶嵌有黄金的那根是用铁心木制作的，很重，很硬，11苏勒7便士，您要试一试吗”
    11苏勒7便士你们怎么不去抢镶点黄金了不起啊克莱恩被价格吓了一跳。
    他表面不动声色，微微点头道：
    “好的。”
    红马甲店员取下那根铁心木手杖，小心翼翼递给了克莱恩，一副怕他摔坏了货物的模样。
    克莱恩刚接过手杖，就感觉到了沉重，试着动了动，发现自己不可能做到顺利挥舞的程度。
    “太重了。”克莱恩边摇头边松气。
    这可不是借口
    红马甲店员放回铁心木手杖，又分别指着另外三根道：
    “这是胡桃木的，由廷根最有名的手杖匠人黑斯先生制作，10苏勒3便士这是水沉木的，镶银，和钢铁一样硬，7苏勒6便士这是白博利树的树心制作的，也是镶银，7苏勒10便士”
    克莱恩挨个接过试了试，发现重量都比较合适，接着，他又屈指敲了敲，大致把握住了每一根手杖的硬度，最后，他选了最便宜的那根。
    “就水沉木的这根吧。”克莱恩指着红马甲店员手中镶银的杖头道。
    “好的，先生，请您跟我去那边付款。以后这根手杖如果出现磨损或污迹，可以交给我们帮您处理，免费。”红马甲店员引着克莱恩走向柜台处。
    克莱恩趁这个机会，将掌心攥着的四张金镑展开，取出较小两张之一。
    “您好，7苏勒6便士。”柜台后的店员含笑行礼。
    克莱恩本想维持绅士的体面，可拿着1金镑纸币的左手伸出去时，还是忍不住开口了：
    “能便宜一点吗”
    “先生，这都是手工制作的，我们的成本很高。”红马甲店员在旁边回答，“而且店主不在，我们没资格帮他降价。”
    柜台后的店员跟着附和道：
    “先生，抱歉啊。”
    “好吧。”克莱恩将纸币递了过去，从红马甲店员那里接过杖头镶银的黑色手杖。
    等待找零的空隙，他退后几步，拉开距离，小幅度试了下“副手武器”的挥舞效果。
    呜呜呜
    风声很沉重，破空有质感，克莱恩满意地点了点头。
    他将视线重新投向前方，预备着看见钞票和硬币，却愕然发现红马甲店员远远退开，柜台后那位则缩到了角落，紧贴着墙上悬挂的那把双管猎枪。
    鲁恩王国对热武器实行的是半管制政策，想要持枪，需申请“全类武器使用证”或“狩猎证”，但不管哪一种，都不能拥有连发步枪、蒸汽高压枪和六管机枪等军控事物。
    “全类武器使用证”可以随意购买和保存任何一种民用枪械，但获得极其麻烦，即使有一定地位的商人也可能通不过审核，“狩猎证”则相对容易，哪怕郊外的农夫，也能拿到，但这类执照仅限于使用猎枪，且有数量限制，不少薄有资产的人都会申请一个，以做危急情况下的自保，比如现在
    克莱恩看着充满戒备的两名店员，嘴角抽搐了一下，呵呵干笑道：
    “不错，这根手杖非常适合挥动，我很满意。”
    见他没有攻击意图，柜台后的店员神情放松了下来，将刚才找的钞票和铜币双手递出。
    克莱恩拿过瞧了一眼，见有两张5苏勒、两张1苏勒的纸币和一枚5便士、一枚1便士的铜币，心里不由点了点头。
    顿了两秒，他无视店员的目光，将四张纸币对着明亮处一一展开，确认防伪花纹和水印无误。
    做完这一切，克莱恩才将钞票和硬币分别放好，拿着手杖，扶了扶礼帽，像位绅士一样走出了“维尔克尔衣帽店”，奢侈地就近坐了无轨道的公共马车，经过一次换乘和总计6便士的花费，顺利回到了公寓。
    关好房门，他将11镑12苏勒的纸币反复数了三次才放入书桌抽屉，然后找出那支铜色转轮、木制握把的手枪。
    叮叮当当
    五枚黄铜色的子弹相继落在了书桌上，克莱恩将有复杂花纹和黑暗圣徽的银色“猎魔子弹”一枚一枚塞入了转轮。
    同样的，他只塞了五枚，留出预防误击发的空位，剩下则和刚才取出的五枚正常子弹一起存放于小铁盒内。
    啪
    转轮合拢，克莱恩霍然多了不少安全感。
    他兴致勃勃地将左轮装入腋下枪袋，稳稳扣好，然后一遍又一遍地练习解扣拔枪的动作，双臂酸软了就休息一阵再继续，直到天色将暗，过道里出现租客走动的声音。
    呼克莱恩吐了口浊气，将左轮重新放回腋下枪袋。
    直到这个时候，他才换下正装和马甲，披上日常的棕黄外套，做起手臂放松运动。
    哒，哒，哒，脚步声靠近，钥匙插入锁孔，扭动之音响起。
    披着柔顺黑发的梅丽莎推门而入，鼻子微不可见地抽动了一下，她的目光扫过根本没点燃的炉子，眼中的神彩突然黯淡了少许。
    “克莱恩，我把昨晚剩下的食材一起煮一煮，班森也许明天就回来了。”梅丽莎转头望向哥哥。
    克莱恩双手插兜，大腿靠着书桌边缘，微笑道：
    “不，我们出去吃。”
    “出去吃”梅丽莎愕然反问。
    “去水仙花街的银冠餐厅怎么样我听说味道很棒。”克莱恩提出了建议。
    “可，可是”梅丽莎还是没弄清楚状况。
    克莱恩笑了笑道：
    “庆祝我找到了工作。”
    “你找到工作了”梅丽莎的嗓音不自觉变大，“可，可是廷根大学的面试不是明天吗”
    “另外的工作。”克莱恩含笑从抽屉里拿出那叠纸币道，“他们还预支了我四周的薪水。”
    梅丽莎看着那一张张金镑和苏勒，眼睛睁得很大道：
    “女神啊你，他们，你，找了什么工作”
    这克莱恩神情一滞，斟酌着语言道：
    “一家以古物寻找、收集和保护为使命的安保公司，他们需要专业的顾问，五年合同，每周3镑。”
    “你昨晚是在为这件事情烦恼”梅丽莎沉默了一下道。
    克莱恩就势点头道：
    “对，做廷根大学的教员更体面，但这份工作，我更喜欢。”
    “其实，它也很不错。”梅丽莎露出鼓励般的笑容，半是疑惑半是好奇地问道，“他们怎么会预支给你整整四周的薪水”
    “因为我们需要搬家，需要更多的房间，需要属于自己的盥洗室。”克莱恩嘴角上翘，摊手说道。
    他感觉自己笑得无懈可击，只差问一句“惊喜吗”。
    梅丽莎怔了怔，突然语速很快地开口，略显慌乱：
    “克莱恩，我们住得其实还算不错，我偶尔抱怨没有自己的盥洗室也只是习惯，你还记得詹妮吗以前住我们隔壁的，自从她父亲受伤，丢掉了工作，不得不搬去下街，一家五口人就只能住在一个房间内，高低床睡三个，地上睡两个，他们还想着把剩下的那个地铺空位分租给别人”
    “和她家比起来，我们很好很幸运了，不要在这件事情上浪费你的薪水，而且，我很喜欢斯林太太的面包房。”
    妹，你这反应和我预想的剧本不一样啊克莱恩听得一脸呆滞。

第二十四章 节俭持家
    窗外余晖金黄染暗，克莱恩看着梅丽莎的眼睛，一时竟找不到话说，因为预备的台词统统用不上。
    他轻咳两声，脑筋急转道：
    “梅丽莎，这不是浪费薪水，以后班森和我的同事来做客，难道就在这样的地方招待他们以后我和班森结婚了，有妻子了，难道还要高低床”
    “你们不是还没有未婚妻吗可以再等一等，多攒些钱。”梅丽莎逻辑清晰地说道。
    “不，梅丽莎，这是社会的规则。”克莱恩颇感头疼，只能上大道理了，“既然拿3镑的周薪，就要有匹配3镑周薪的体面。”
    老实说，曾经挤过合租房的他，对现在的居住条件并不陌生，完全适应，但正是因为有这样的经历，他才愈发理解类似环境对女孩子的不便，而且他的目标是成为非凡者，研究神秘学，找到回家的“路”，将来少不了在家里弄些魔法仪式，公寓人多口杂，容易出问题。
    见梅丽莎还想再说，克莱恩赶紧补充道：
    “放心，我没考虑独栋房屋，打算看联排的，总之，得有属于自己的盥洗室，还有，我也喜欢斯林太太家的面包、廷根饼和柠檬蛋糕，我们可以首先考虑离铁十字街和水仙花街近的地方。”
    梅丽莎嘴唇微抿，默然一阵，缓慢点了下头。
    “而且，我也没急着搬家，得等班森回来。”克莱恩笑了笑道，“否则他打开房门后，会很震惊很诧异地说，我家里的东西呢我的弟弟妹妹呢我的家呢这是不是我的家我走错地方了吗女神啊，快告诉我这是不是一场梦，怎么出去几天回来，连家都没有了”
    他模仿着班森的口吻，听得梅丽莎不自觉就弯了眼睛，露出脸颊浅浅的酒窝。
    “不，费兰奇先生会一直等在门口，让班森交出公寓钥匙，班森根本上不了楼。”女孩损了吝啬贪财的房东一句。
    在莫雷蒂家里，大家有事没事就爱拿房东弗兰奇先生作笑话的主角，这个风气正是大哥班森带起的。
    “对，他才不会为了后面的租客换锁。”克莱恩微笑附和，指了指门口，风趣说道，“梅丽莎女士，一起去银冠餐厅庆祝吗”
    梅丽莎轻微叹了口气道：
    “克莱恩，你知道赛琳娜吗我的同学，我的好朋友。”
    赛琳娜克莱恩的脑海里顿时浮现出一位酒红长发、深棕眼眸的女孩，她的父母都是黑夜女神的信徒，以圣者赛琳娜的名字给予她祝福，她还未满十六，比妹妹梅丽莎小半岁，是个快乐、开朗、外向的姑娘。
    “嗯。”克莱恩颔首表示记得赛琳娜伍德。
    “她哥哥克里斯是位事务律师，目前也有接近3镑的周薪，他的未婚妻兼职做打字员。”梅丽莎先描述了情况，继而才说道，“他们订婚超过四年了，为了婚后有稳定的、不错的生活，直到今天还在攒钱，还没有步入教堂，打算再等至少一年，据赛琳娜说，和她哥哥差不多的人，都是这样，一般得28岁以后才能结婚，你得提前准备，好好攒钱，不要浪费。”
    就去餐厅吃顿饭而已，有必要这么多大道理吗克莱恩听得不知该哭还是该笑，想了几秒道：“梅丽莎，我是现在就有3镑的周薪，以后每年还会增涨，你不用担心。”
    “但我们有必要攒钱防备意外，比如那家安保公司突然倒闭，我有位同学，就是因为父亲所在的公司破产，只能去码头找点临时工作，家里的条件瞬间恶化，才不得不退学。”梅丽莎表情认真地劝说着哥哥。
    克莱恩伸手捂了下脸：
    “那家，那家安保公司和政府，嗯，和政府有点关系，不会随便倒闭的。”
    “可政府也不稳定啊，每次选举之后，如果党派有更替，那绝大多数职位都会换人，变得一团乱。”梅丽莎锲而不舍地反驳道。
    妹，你懂得还真多啊克莱恩好气又好笑地摇头：
    “好吧”
    “那我把昨天剩下的食材一起炖个汤，你去街上买一条香煎肉鱼，一块涂黑胡椒汁的牛肉，一小罐奶油，以及给我带杯姜啤，总之，还是稍微庆祝一下。”
    这都是铁十字街小贩们常常兜售的食物，一条香煎肉鱼6到8便士，一块不算太大的涂黑胡椒汁的牛肉5便士，一杯姜啤1便士，一小罐奶油大概四分之一磅，得4便士直接买1磅奶油只需要1苏勒3便士。
    原主每到假期，都会负责家里食材的购买，对价钱并不陌生，克莱恩心算了几秒，就得出大致需要1苏勒6便士，于是直接抽取了那两张1苏勒的纸币。
    “嗯。”对此，梅丽莎不再反对，放下装文具的提包，接过了钞票。
    看着妹妹拿出装奶油的小罐和盛放其他食物的盆子，脚步轻快地走向门边，克莱恩想了想，开口喊住她：
    “梅丽莎，剩下的钱买些水果。”
    铁十字街不少小贩会从别的地方收购品质不佳或存放太久的水果，而这里的人们对此并不愤怒，因为价格非常便宜，只要回家后将腐烂的地方切除掉就可以品尝到美味了，算得上廉价的享受。
    说完这句话，克莱恩快步靠拢过去，从裤兜里掏出之前剩余的铜便士，放到了妹妹的掌心。
    “啊”梅丽莎褐色的眼眸疑惑又茫然地看向哥哥。
    克莱恩退后两步，微微一笑：
    “记得去斯林太太那里，奖励自己一小块柠檬蛋糕。”
    “”梅丽莎嘴巴张了张，眼睛眨了眨，最后只吐出了一个单词，“好的。”
    她飞快转身，拉门而出，蹬蹬蹬跑向了楼梯。
    一条河流穿过，柏树和枫树林立两岸，空气清新得让人有喝醉的感觉。
    来解决面试事情的克莱恩怀揣左轮，拿着手杖，走下支付了6便士的公共马车，沿着水泥砌成的道路，向着绿色掩映中的三层砖石房屋靠拢，那是廷根大学的办公楼。
    “不愧是鲁恩王国最出名的两所大学之一”“初次”来到这里的克莱恩边走边感叹道。
    和这里相比，河对岸的霍伊大学简直堪称简陋。
    “哈呀”“哈呀”
    一声声呼喊渐近，两条赛艇从霍伊河上游冲来，一根根木桨整齐而有序地翻动。
    这是鲁恩王国所有大学都流行的赛艇运动，以克莱恩要靠奖学金资助才能读完大学的家境，都和韦尔奇等人一起参加过霍伊大学的赛艇俱乐部，划得一手好船。
    “真是年轻啊”克莱恩驻足眺望，喟叹了一声。
    再过一周，这样的情况将不复存在，因为学校要放暑假了。
    沿着绿树成荫的道路，他走到灰色的三层砖石房屋前，通过登记，顺利进入里面，熟稔地找到了上次接待自己的办公室。
    咚咚咚他屈指轻敲半掩的房门。
    “进来。”门内一道男声传出。
    看着克莱恩推门而入，那位穿白衬衣、黑燕尾服的中年教员微皱眉头道：
    “面试还有一个小时。”
    “斯通先生，您还记得我吗科恩资深副教授的学生，克莱恩莫雷蒂，你看过我的推荐信。”克莱恩微笑着脱帽道。
    哈文斯通摸了摸自己的黑色大胡子，疑惑道：
    “你有什么事情吗我不负责面试。”
    “是这样的，我已经找到了一份工作，今天就不参加面试了。”克莱恩如实说出了来意。
    “这样啊”哈文斯通明白过来，站起身，伸出右手道，“恭喜你，真是个有礼貌的年轻人，我会给教授先生和资深副教授们说的。”
    克莱恩和对方握了握手，打算寒暄几句就告辞离开，背后却突然传来一道熟悉的声音：
    “莫雷蒂，你找到别的工作了”
    克莱恩转过身去，看见了一位满头银发，轮廓深刻，但皱纹不多的老者，他眼窝凹陷，眸子深蓝，黑色燕尾服笔挺。
    “上午好，导师，阿兹克先生。”他忙行礼道，“你们怎么在这里”
    这位老者正是霍伊大学历史系的资深副教授，他的导师，昆汀科恩先生，在科恩旁边，还有位身材中等、皮肤呈古铜色的中年男士，他手拿一份报纸，没有留须，戴着礼帽，黑发褐瞳，五官柔和，眼睛流露出一种难以言喻的沧桑，右耳下方长着颗细看才能发现的黑痣。
    克莱恩认得他，经常帮助原主的霍伊大学历史系教员阿兹克先生，他喜欢和自己的导师科恩资深副教授争执，观点多有冲突，然而，实际上，两人私交很好，否则也不会喜欢凑一块聊天。
    科恩点了下头，语气舒缓地说道：
    “我和阿兹克来参加一场学术会议，你找到了什么工作”
    “一家做古物寻找、收集和保护的安保公司，他们需要专业的顾问，每周3镑。”克莱恩将昨天对妹妹说过的话又重复了一遍，接着解释道，“您知道的，我喜欢探索历史，而不是总结历史。”
    科恩轻轻颔首道：
    “每个人都有自己的选择，你能记得来廷根大学通知他们，而不是直接缺席，我很满意。”
    这时，阿兹克插言问道：
    “克莱恩，你知道韦尔奇和娜娅是怎么回事吗我看报纸说他们被入室强盗杀害了。”
    案件转成入室抢劫了而且这么快就上报纸了克莱恩愣了一下，斟酌着语言道：
    “具体的情况，我也不是太清楚，之前韦尔奇得到了一本第四纪所罗门帝国安提哥努斯家族的笔记，找我一块解读，我开始去了几天，后来就忙着找工作了，前两天警察还来找过我。”
    他故意将“所罗门帝国”和“安提哥努斯家族”透露出来，想看看两位历史系老师会不会知道点什么。
    “第四纪”科恩皱眉低语。
    古铜皮肤、眼眸沧桑的阿兹克先是发怔，继而吸了口气，用拿着报纸的左手揉动太阳穴道：
    “安提哥努斯感觉很熟悉但怎么都想不起来在哪里听说过”

第二十五章 教堂
    阿兹克自言自语的同时，下意识看了昆汀科恩一眼，似乎想寻求提示，获得灵感。
    眼窝凹陷、眸子深蓝的科恩毫不犹豫地摇头道：
    “我没有一点印象。”
    “好吧，也许只是词根相类。”阿兹克放下左手，自嘲一笑。
    克莱恩对这样的结果略感失望，但还是忍不住补了一句：
    “导师，阿兹克先生，你们知道的，我对探索、还原第四纪的历史非常感兴趣，如果你们有想起什么，或者有得到另外的资料，能否写信给我”
    “没问题。”因为今天的事情，头发银白的科恩资深副教授对克莱恩相当满意。
    阿兹克也跟着点了点头道：
    “你的地址还是之前那个”
    “暂时是，不过马上要搬家了，到时候我会写信告诉你们。”克莱恩态度尊敬地回答。
    科恩资深副教授晃动了一下黑色手杖道：
    “确实应该换更好的环境了。”
    这时，克莱恩瞄了眼阿兹克手中的报纸，斟酌着说道：
    “导师，阿兹克先生，关于韦尔奇和娜娅的事情，报纸上是怎么说的我之前仅仅从负责调查的警察那里知道一点。”
    阿兹克正待回答，皱纹还不算多的科恩资深副教授却突然顺着黑色燕尾服上的金链，拿出了一块怀表。
    啪嗒
    他按开一看，往前点了下手杖：
    “会议要开始了，阿兹克，我们不能耽搁了，你把报纸给莫雷蒂吧。”
    “好的。”阿兹克将手中翻完的报纸递给了克莱恩，“我们得上楼了，记得写信，我和科恩的地址没变，依然是霍伊大学历史系办公室，哈哈。”
    他笑着转身，和科恩一块离开了房间。
    克莱恩脱帽行礼，目送两位先生离去，接着才告别这办公室的主人哈文斯通，沿着走廊，慢悠悠出了灰色三层小楼的大门。
    就着阳光，他提起手杖，展开报纸，看见抬头是：
    “廷根晨报”。
    廷根各种各样的报纸和杂志真不少啊什么晨报、晚报、老实人报、贝克兰德日报、塔索克报、家庭杂志、故事评论克莱恩随便回想了一下，脑海内就浮现出七八个名字，当然，其中一部分不属于本地，来自基于蒸汽列车的“分发”
    在工业化造纸和印刷愈加发达的今天，一份报纸的价钱已经降到了1便士，覆盖的人群也因此越来越广。
    克莱恩没仔细看其他内容，很快找到了位于“新闻版”的“入室抢劫杀人案”报道；
    “据警察部门透露，韦尔奇先生的家里，场景惨不忍睹，并且丢失了所有的黄金、珠宝和钞票，以及一切值钱的、便于拿走的物品，甚至连铜便士都没有剩下，有理由相信，这是一伙残忍凶恶的歹徒，他们会毫不犹豫杀掉看见了他们长相的无辜者，比如韦尔奇先生，比如娜娅女士。”
    “这是对王国法律的践踏这是对公众安全的挑衅没有人希望遭遇类似的事情当然，一个好消息是，警察部门已经锁定了凶手，抓到了主犯，我们将尽快给出后续报道。”
    “记者，约翰勃朗宁。”
    做了处理和掩饰啊克莱恩行走于林荫道上，微不可见地点了点头。
    他随手翻动着报纸，边漫步边阅读起别的新闻和连载的故事。
    突然，他背后寒毛全部竖起，仿佛有一根根细针扎在那里。
    有人在注视我打量我监视我
    一个个念头油然而生，克莱恩隐约有了明悟。
    在地球时，他也曾经感受到过无形的注视，最终发现了目光的来源，但从来没有一次像现在这样反应清晰，“结论”明确
    原主记忆碎片里的相同事情，也是这样
    是穿越，还是那个奇怪的“转运仪式”让我的“第六感”变强了
    克莱恩忍住寻找注视者的冲动，学着看过的小说、电影和电视剧，慢慢顿下脚步，收起报纸，眺望向霍伊河。
    紧跟着，他以四下看风景的方式一点点侧头，继而自然转身，将周围的情况尽纳眼底。
    除了树木、草坪和远方路过的学生们，这里没有任何人。
    但是，克莱恩确定依然有谁在注视着自己
    这
    克莱恩心跳加快，血液随着激烈的噗通声一股股喷薄流动。
    他将报纸展开，半遮住脸庞，怕有人发现自己表情的不对。
    与此同时，他握紧了手杖，做好了拔枪的准备。
    一步，两步，三步，克莱恩缓慢前行，如同刚才。
    他被窥探被打量的感觉依旧，但并未有什么危险突然爆发。
    身体略显僵硬地走完林荫道，他抵达了公共马车的等待点，幸运地发现，刚好有一辆驶来。
    “铁佐特不，香槟街。”克莱恩连续否定了自身的想法。
    他最初打算直接回家，但又怕将那不知目的和好坏的窥探者引到公寓，接着，想去佐特兰街，向“值夜者”或者说同事们求助，可又担心对方是在打草惊蛇，让自己主动暴露，所以，只好随便挑了个地点。
    “6便士。”收费员熟稔地回答。
    克莱恩今天没带金镑出门，将它们放在了习惯藏钱的地方，仅仅取走了两苏勒的纸币，而他之前来的时候也花费了同样的金钱，身上刚好还剩1苏勒6便士，于是将硬币全部掏出，给了收费员。
    上了马车，找到位置坐下，随着车门的关闭，克莱恩只觉那种被注视的不安感终于消失了
    他缓缓吐气，只觉手脚都在轻微发颤。
    该怎么办
    接下来该怎么办
    克莱恩望着马车窗外，竭力思考着办法。
    在不明确窥探者目的的前提下，先视作恶意
    一个个想法浮现，又被克莱恩一个个否决，从未经历过类似事情的他，足足用了好几分钟才找到思路。
    必须通知“值夜者”，只有他们才能真正解决掉麻烦
    但又不能这样直接过去，那会暴露的，也许这正是对方的目的
    顺着这个思路，克莱恩粗糙地制定了一个又一个方案，想法逐渐清晰。
    呼
    他吐出浊气，恢复了基本的平静，认真看起窗外飞快后掠的景色。
    直到马车抵达香槟街，意外都没有发生，但克莱恩推门下车后，立刻又有了那种被盯着被注视的不安感
    他假装什么都没察觉，拿上报纸，提着手杖，慢悠悠往佐特兰街方向走去。
    不过，他并没有进入那条街，而是绕到了背面的红月亮街，那里有一个漂亮的白色广场，以及一栋尖顶的大教堂
    圣赛琳娜教堂
    黑夜女神教会在廷根的总部
    作为一名信徒，在休息日过来参与弥撒，进行祈祷，是没有一点奇怪的事情。
    这座大教堂有着明显的类地球哥特风格，整体呈黑色，正立面是高高的、斑驳的钟塔，它位于红蓝格子窗之间的巨大中心扶壁之上，插入了云霄。
    克莱恩步入教堂，沿着过道走向大祈祷厅，一路之上，镶嵌着蓝色和红色细碎花纹的狭小高窗透进一缕缕被染上了颜色的光芒，蓝得近黑，红得似月，将四周衬托得异常幽暗。
    那种被注视的感觉又消失了，克莱恩神情如常，不见喜悦，一步步来到了敞开的大祈祷厅外。
    这里没有高窗，幽深的黑暗成为了主角，但在拱形圣台后面，大门正对而入的墙壁之上，十几二十个拳头大小的圆孔贯通往外，让灿烂的、纯粹的太阳辉芒照入进来，凝缩而光明。
    这就像黑夜里的行人，陡然抬头，看见了星空，看见了一枚枚璀璨，那是如此的崇高，如此的纯净，如此的神圣。
    哪怕一直认为神灵可以被研究被了解，克莱恩也忍不住低下了头。
    主教低沉温和的布道声里，他安静地行走于分隔左右座位的过道上，找了个无人且靠近通路的位置，缓缓坐了下来。
    将手杖靠于前方椅背后，克莱恩取下礼帽，和报纸一起搁于大腿之上，然后双手交握，抵住垂下的额头。
    整个过程，他做得缓慢而有序，就像真地来做祈祷一样。
    克莱恩闭上了眼睛，于黑暗的视线里安静倾听着主教的声音：
    “他们赤身裸体，无衣无食，在寒冷中毫无遮掩。”
    “他们被大雨淋湿，因为没有躲避之处，就紧抱磐石。”
    “他们是孩子被夺走的母亲，他们是失去了希望的孤儿，他们是被逼离开了正道的穷人。”
    “黑夜没有放弃他们，给予了他们眷顾。”
    注1
    回音叠加，声声入耳，克莱恩眼前一片黑暗，心灵如被清洗。
    他冷静体会着这些，直到主教完成了布道，结束了弥撒仪式。
    主教打开了旁边告解室的门，一位位先生，一位位女士，排起了队。
    克莱恩睁开眼睛，戴上礼帽，拿起手杖和报纸，跟随起身，有序排队。
    过了二十多分钟，终于轮到了他。
    迈步而入，反手关门，克莱恩眼前再次幽暗。
    “孩子，你想说些什么”主教的声音从木条制成的挡板后传来。
    克莱恩从口袋里拿出那枚“特殊行动部第七小组”的徽章，从缝隙处递给了主教。
    “有人在跟踪我，我想找邓恩史密斯。”仿佛被幽暗熏染，他的语气也变得轻柔。
    主教接过徽章，沉默几秒后道：
    “告解室的门口向右，到底，旁边有一扇暗门，进去后有人引路。”
    说话间，他拉动房间内一条绳索，让某位牧师听到了铃铛摇动的声音。
    克莱恩拿回徽章，脱下礼帽，按于胸前，微微鞠了一躬，然后转过身体，推门而出。
    确认被注视的感觉没再出现后，他重新戴好黑色半高礼帽，脸上没有一点多余表情地提着手杖，拐向右边，一直走到了拱形圣台旁。
    在侧面对准的墙上，他找到了暗门，无声打开，闪了进去。
    暗门静静关闭，一位穿黑色牧师长袍的中年男子出现于煤气灯光芒照耀之中，出现于克莱恩眼底。
    “什么事情”这位中年牧师简短问道。
    克莱恩出示徽章，重复了刚才对主教说的话语。
    中年牧师不再多问，转过身体，沉默前行。
    克莱恩点了点头，抚了下礼帽，拿着黑色手杖，安静跟在对方后面。
    罗珊说过，前往“查尼斯门”的十字路口往左是圣赛琳娜教堂。
    注1：改编自旧约乔布记第二十四章。

第二十六章 练习
    哒，哒，哒。
    脚步声回荡在幽暗的狭窄走廊内，于一片安静里远远传开，再无杂音。
    克莱恩腰背挺直，不快不慢地跟着中年牧师前行，不发问，不闲聊，沉然如同无风的湖水。
    穿过守卫严密的通道，中年牧师用钥匙打开了一扇秘门，指着向下的石制阶梯道：
    “十字路向左是查尼斯门。”
    “愿女神庇佑你。”克莱恩在胸前点了四下，勾勒出绯红之月的“形状”。
    世俗用世俗的礼节，宗教用宗教的仪轨。
    “赞美女神。”中年牧师回以同样的动作。
    克莱恩不再多言，顺着石制阶梯，借助两侧墙壁上镶嵌的典雅煤气灯，一步步向黑暗深处行去。
    走到一半，他下意识回头，只见那位中年牧师依旧站在门口，站在阶梯的顶端，站在煤气灯光芒的阴影里，仿佛一尊不会动弹的蜡像。
    克莱恩收回视线，继续下行，没过多久，他触及了铺着冰冷石板的地面，一直来到十字路口。
    他没转去“查尼斯门”方向，因为刚轮值过的邓恩史密斯肯定不会在那里。
    循着右侧熟悉的道路，克莱恩重新登上另一处阶梯，出现于“黑荆棘安保公司”内部。
    眼见房门或紧闭或半掩，他没鲁莽寻找，而是进入接待厅，看见笑容甜美的棕发女孩正专心致志阅读一本杂志。
    “嗨，罗珊。”克莱恩来到侧面，故意轻敲了下桌子。
    哐当
    罗珊霍然站起，撞翻了椅子，忙乱说道：
    “嗨，今天天气不错，你，你，克莱恩，你怎么来了”
    她以手抚胸，喘了两口气，就像害怕被父亲逮到偷懒的小姑娘。
    “我有事情找队长。”克莱恩简短回答。
    “吓死我了，我还以为队长出来了。”罗珊瞪了克莱恩一眼，“都不知道敲门哼，你该庆幸我是一位宽厚的、仁慈的女士，唔，我更喜欢姑娘这个单词你找队长有什么事他在奥利安娜太太对面那个房间。”
    即使精神颇为紧绷，克莱恩也被罗珊逗得露出了笑容，沉吟了一下道：
    “秘密。”
    “”罗珊眼睛圆睁，不敢相信的同时，克莱恩微微鞠躬，快速告辞。
    他重新通过接待室的隔断门，敲响了右手第一间办公室的门。
    “请进。”邓恩史密斯低沉温和的嗓音响起。
    克莱恩推门而入，反手合拢，脱帽行礼道：
    “上午好，队长先生。”
    “上午好，有什么事情吗”邓恩的黑风衣和帽子正挂在旁边的衣帽架上，露出来的身体只穿了白色衬衣和黑色马甲，哪怕发际线偏高，灰色眼眸幽深，也显得清爽了不少。
    “有人在跟踪我。”克莱恩如实回答，没做多余的修饰。
    邓恩往后一靠，双手交握了起来，深邃灰眸静静看向克莱恩的眼睛。
    他没接跟踪话题，反而问道：
    “你从教堂过来的”
    “是的。”克莱恩肯定回答。
    邓恩微微点头，没说好与坏，转回正题道：
    “可能是韦尔奇的父亲不相信我们通报的死因，从风城请了私家侦探过来调查。”
    间海郡的康斯顿市又称风城，是煤钢产业极度发达的地区，在鲁恩王国所有的城市里能排进前三。
    不等克莱恩发表意见，邓恩继续说道：
    “也可能来自那本笔记的源头，呵，我们正在查韦尔奇从哪里得到的安提哥努斯家族笔记，当然，无法排除其他追寻这本笔记的个人，或者组织。”
    “我该怎么做”克莱恩沉声问道。
    毫无疑问，他希望是第一个原因。
    邓恩没立刻回答，端起咖啡杯喝了一口，灰眸不见一丝涟漪道：
    “按照之前的道路返回，然后做任何你想做的事情。”
    “任何”克莱恩反问了一句。
    “任何。”邓恩肯定点头，“当然，不要吓跑对方，也不要违背法律。”
    “好的。”克莱恩吸了口气，告辞转身，离开房间，重新回到地下层。
    他于十字路口左转，沐浴着两侧间隔的煤气灯光芒，安静行走在空旷无人、昏暗冰冷的通道内。
    哒哒回音叠加，愈显孤寂，愈增恐惧。
    很快，克莱恩靠近阶梯，一步步往上，看见了那位站在阴影里，站在门口的中年牧师。
    两者相见，都没有开口，中年牧师沉默转身，让开了道路。
    一路无声前行，克莱恩回到了大祈祷厅，拱形圣台后一个个圆孔的光明纯净依旧，房间内的幽暗宁静依旧，告解室外排队的先生和女士们依旧，只是变少了很多。
    等待了一阵，克莱恩拿着手杖和报纸，像是什么事情都未发生过一样，缓步离开了大祈祷厅，离开了圣赛琳娜教堂。
    刚一出去，看见烈阳，他顿时又有了熟悉的被注视感，只觉自己就像被老鹰盯住的猎物。
    霍然之间，一个疑点浮现于了他的脑海：
    “窥视者”之前为什么不跟着我进教堂虽然那样一来，我依旧能借助幽暗的环境和牧师的帮忙瞒过他短暂“消失”，但他假装祈祷、跟随监控很难吗没做什么坏事，光明正大进去有什么问题吗
    除非他有黑历史，害怕着教会，畏惧着主教，知道对方或许有非凡的能力
    这么看来，私家侦探这个可能性就很低很低了
    呼克莱恩吐了口气，不再像之前那么紧绷，悠闲迈步，绕到了背面的佐特兰街。
    他停在了一栋风格古老，墙壁斑驳的建筑前方，这里的门牌号是“3”，名称是“佐特兰射击俱乐部”。
    警察部门的地下靶场有开放给“公众”一部分，以赚取额外的经费。
    克莱恩刚进入里面，被窥视的感觉立刻消失，他抓住机会，将“特别行动部”的徽章给了负责接待的服务生。
    稍作验证，他被引入地下，来到一块密闭的小靶场。
    “10米靶。”克莱恩简单对服务生交代了一句后，从腋下枪袋内取出左轮，从衣物兜里拿出了那盒黄铜色泽的子弹。
    突然被人盯上，让他对自保之力的渴望战胜了拖延症，于是迫不及待地过来练习枪法。
    啪
    在服务生离开后，他甩出转轮，将银色的猎魔子弹一一退出，接着拈起黄铜色泽的正常子弹，一发发塞入弹巢。
    这一次，他没再留预防误击发的空位，也没有脱掉正装外套，摘下半高礼帽，要以最平常的打扮进行练习，毕竟不可能在遇到敌人、遇到危险后，喊声“请停一下，容我先换套轻便的衣物”。
    啪嗒
    克莱恩合拢转轮，用拇指滑转了一下。
    突然，他双手握枪，猛地笔直抬起，对准了10米外的靶子。
    但他没急着射击，而是认真回想了一遍军训的脱靶经历和三点一线、开枪有后坐力等常识。
    哗啦哗啦
    衣物扯动之声里，克莱恩一遍又一遍练习着瞄准，练习着持握姿势，认真得像是个正在高考的孩子。
    反复多次之后，他退至靠墙的地方，坐到软乎乎的长条凳上，将左轮放到一边，自我按摩起手臂，休息了好一阵子。
    花几分钟回想了刚才，克莱恩重新拿起木制握把、铜色转轮的手枪，来到射击位，做出标准的姿势，扣动了扳机。
    砰
    他手臂抖了一下，身体略有后仰，子弹偏离了靶子。
    砰砰砰
    吸取了经验的他一枪一枪射击，于实践里摸索着感觉，直到六枚子弹全部射完。
    开始上靶了克莱恩重新退后坐下，喘了两口气。
    啪他甩出转轮，让那六个弹壳当当落地，然后又表情不变地继续将剩余的黄铜色泽子弹一枚枚塞入。
    活动放松了下手臂，克莱恩再次站起，边总结边归于射击位。
    砰砰砰
    枪声回荡，靶子摇动，克莱恩一次次练习，一次次休息，将领取的三十发正常子弹和之前剩下的五发全部打光，逐渐稳定上靶，开始追求环数。
    甩了甩酸痛的胳膊，他将最后五个弹壳倒出，低下脑袋，把有复杂花纹的银色猎魔子弹一枚又一枚塞入，并预留了误击发位。
    左轮归入腋下枪袋后，克莱恩拍了拍身上的硝烟尘埃，带着一身的轻松，走出了专用靶场，回到了街上。
    被打量的感觉又一次浮现，克莱恩的心情却比之前更加平静，他缓步至香槟街，花费4便士乘坐有轨公共马车返回了铁十字街，进入了自家所住的公寓。
    窥探感无声无息不见，他掏出钥匙，打开房门，看见一位接近三十、身穿亚麻衬衣、留着很短头发的男子坐在书桌前。
    心头一紧，旋即放松，克莱恩微笑招呼道：
    “上午好，不，中午好，班森。”
    这位男子正是他和梅丽莎的兄长，班森莫雷蒂，今年才25岁，因发际线后退，面容老相，看起来都快30了。
    他黑发褐瞳，与克莱恩有几分相像，但没那种淡淡的书卷气。
    “中午好，克莱恩，面试怎么样”班森站了起来，嘴角流露出微笑。
    他的黑色外套和半高礼帽都挂在高低床的凸出处。
    “非常差。”克莱恩没有表情地回答道。
    眼见班森愣住，克莱恩轻笑补充：
    “事实上，我根本没参加面试，我提前找到了工作，周薪3镑”
    他将之前对梅丽莎说过的话语又重复了一遍。
    班森神情缓和下来，摇头笑道：
    “有种看见孩子长大的感觉嗯，这份工作还不错。”
    他叹了口气道：
    “奔波回来就听见这么一个好消息，真是不错，今晚我们得庆祝一下，买些牛肉”
    克莱恩笑道：
    “好的，但我想梅丽莎会心疼的。下午我们一起去购买食材带上至少3苏勒呃，老实说，1镑换20苏勒，1苏勒换12便士，还有半便士，四分之一便士，这样的币制简直违背直觉，非常麻烦，我想它一定是世界上最愚蠢的币制之一。”
    说完，他看见班森的表情一下变得严肃，顿时有点忐忑，怀疑自己是否说错话了。
    难道原主缺失的记忆碎片里，班森是纯粹的、极端的王国拥护者，容不得别人一点否定
    班森踱了几步，一脸严肃地反驳道：
    “不，没有之一。”
    没有之一克莱恩愣了愣，很快反应过来，与哥哥相视而笑。
    果然是班森擅长的嘲讽式幽默。
    班森嘴角上翘，一本正经地补充道：
    “你应该明白，要制定一个合理又简单的币制需要一个前提，那就是懂得数数，掌握了十进制，可惜，在那些大人物里面，这样的人才太稀少了。”

第二十七章 兄妹三人的晚餐
    简直犀利克莱恩笑出了声，用前世丰富的“经验”配合着又黑了一句：
    “事实上，没有任何证据表明那些大人物有脑子存在。
    “好非常好”班森哈哈大笑，竖起了拇指，“克莱恩，你比以前幽默多了。”
    缓了口气，他继续说道：
    “我下午还得到码头，明天才能休息，到时候，嗯我们一起去廷根市改善住房公司，看他们那里有没有便宜又不错的联排房屋出租，还有，先得拜访弗兰奇先生。”
    “房东先生”克莱恩疑惑反问。
    难道现在的房东名下有街区位置不错的联排房屋
    班森瞥了弟弟一眼，好笑说道：
    “你不会忘记我们有一年的租房合约吧这才过去六个月。”
    “嘶”克莱恩顿时倒吸了口凉气。
    自己还真把这件事情给忘记了
    虽然房租是一周一交，但租期长达一年，现在搬家，等于违约，要是被告上法庭，得赔一大笔钱
    “你还是缺乏足够的社会经验啊。”班森摸了摸自己退后的黑色发际线，感慨了一句，“这还是我当初努力争取到的条款，要不然弗兰奇先生只愿意三个月一签，对有钱阶层来说，房东们是直接租一年，两年，甚至三年，以求稳定，但于我们，于之前的我们和周围邻居而言，房东们就随时会担心有人出现意外，交不起租金，只希望是短期合同。”
    “这样一来，他们还能经常视情况涨价。”克莱恩结合原主的记忆碎片和本身的租房经历补充道。
    班森叹了口气道：
    “这就是如今社会的真实和残忍，好了，你不用担心，合约的事情很好解决，坦白地讲，只要我们拖欠一周租金，弗兰奇先生就会立刻将我们丢出去，并扣下值钱的物品，毕竟他的智商还不如卷毛狒狒，没办法分辨太复杂的事情。”
    听到这句话，克莱恩忽地想起了某汉弗莱爵士的梗，认真摇头道：
    “不，班森你错了。”
    “为什么”班森满脸疑惑。
    “弗兰奇先生的智商还是要比卷毛狒狒高一点的。”克莱恩严肃回答，就在班森露出心领神会的微笑时，他又补了一句，“如果他状态良好的话。”
    “哈哈。”班森一下没控制住反应。
    大笑一阵，他指了指克莱恩，一时竟找不到好的表述，只得转回正题：
    “当然，作为绅士，我们是不会采用那种无耻办法的，我们明天直接去和弗兰奇先生沟通，相信我，他很容易被说服的，很容易。”
    对于这点，克莱恩毫不怀疑，煤气管道的存在就是最有力的证明。
    兄弟俩闲聊了一阵，将昨晚剩下的少量香煎肉鱼放入了蔬菜乱炖汤中，并于煮热的过程里，用蒸汽湿软了黑麦面包。
    涂抹了点奶油在面包上，克莱恩和班森简单地对付了一顿，但他们依然吃得相当满足，毕竟奶香和甜味让人回味无穷。
    等到班森出门，克莱恩也拿上3苏勒纸币和零散的铜便士，前往“莴苣与肉类市场”，花费6便士买了1磅牛肉，7便士买了一大条肉质鲜嫩而少刺的塔索克鱼，另外，还有土豆、豌豆、白萝卜、大黄、莴苣、芜菁等食材和迷迭香、罗勒、孜然、油类等事物。
    这个过程里，他依旧能感受到有人在窥探、注视自己，但还是未出现实质的接触。
    在“斯林面包房”耽搁了一阵，克莱恩回到家里，开始用重物，比如叠放的书本等锻炼臂力。
    他本来想打军体拳强身，但现在已经连广播操动作都忘记了，何况这种军训才接触的东西，不得已，只好尽量简单。
    克莱恩没让自己锻炼得太累，因为那样反而会疲惫，会增加危险，他适时停了下来，翻看阅读起原主的教材和笔记，希望能把第四纪相关的知识重新过一遍。
    傍晚时分，班森和梅丽莎坐在书桌前，看着摆好的食物，端正的就像初等学校高年级的孩子。
    各种混杂的香味谱写成了浓郁的食物序曲，那是煮牛肉弥漫的勾魂，那是土豆泥明显而持久的刺激，那是豌豆浓汤甜腻的纠缠，那是炖大黄微妙而中正的调和，那是黑麦面包上奶油清甜的环绕。
    班森吞了口唾沫，回头看向将一条脆黄泛光的鱼夹入盘中的克莱恩，只觉那油炸的香味从鼻端钻入了喉咙，钻入了食道，钻入了胃部。
    咕噜他的肚子发出了明显的响声。
    克莱恩反卷衬衣袖口，端着炸鱼盘子，将它放到了收拾好的书桌中央，接着返身从橱柜里拿出两大杯姜啤，分别摆在了班森和自己对应的位置上。
    他对梅丽莎笑了笑，变戏法般拿出了一个柠檬布丁：
    “我们有啤酒，你有这个。”
    “谢谢。”梅丽莎接过柠檬布丁，微弱说了一声。
    班森见状，端起杯子，微笑开口：
    “来，庆祝克莱恩找到不错的工作。”
    克莱恩端起杯子，和班森碰了碰，和梅丽莎的柠檬布丁碰了碰：
    “赞美女神”
    咕噜，他仰头喝了一口，辛辣的味道燃过食道，带来回味的美妙。
    姜啤全称是姜汁啤酒，但实际上不含任何酒精成分，用姜汁的辣和柠檬的酸混合出类似啤酒的口感，属于妇女儿童也能接受的饮料，只是梅丽莎不太喜欢这种味道。
    “赞美女神”班森跟着喝了一口，梅丽莎则小小咬了一点柠檬布丁，反复咀嚼，舍不得吞下。
    “试一试。”克莱恩放下杯子，拿起叉勺，指着满桌的食物道。
    这里面，他对豌豆浓汤最没有自信，毕竟在地球上根本不会吃这么奇怪的东西，只能根据原主的记忆碎片进行“再创作”。
    班森作为兄长，没有客气，挖了一勺土豆泥塞入口中。
    炖到极限，压到很烂的土豆滋味混杂着淡淡的猪油味和恰到好处的盐味，让他唾沫疯狂分泌，胃口大开。
    “不错不错。”班森含糊赞道，“比我上次在公司吃到的那种美味多了，那时候放的是奶油。”
    这可算是我的拿手菜了克莱恩坦然接受了赞美：
    “多亏韦尔奇家的厨师先生教导。”
    梅丽莎则看向了那份牛肉汤，绿色的罗勒叶子、青色的莴苣头和白色的萝卜块沉浸于无色汤水里，掩藏着炖软的牛肉，颜色清新，香味勾人。
    她叉了一块牛肉，放入嘴中咀嚼，只觉软烂之中还残留着嚼劲，些许盐味和萝卜的淡甜、罗勒的辛香，共同刺激出了牛肉本身的美味。
    “，”她仿佛在赞美着什么，但却停不了嘴。
    克莱恩尝了尝，觉得好吃之余，不无遗憾，这和自己最佳水准还是差了火候，毕竟一些调料没有，只能用别的代替，难免奇怪。
    当然，即使最佳水准，自己做的饭菜也只是凑合。
    突然之间，他又心疼起没见过世面的班森和梅丽莎。
    吞下口中的牛肉，克莱恩又夹了块撒有孜然和迷迭香的油炸塔索克鱼，它外脆里嫩，焦黄可口，那咸香与油味交织成了一片。
    微微点头，克莱恩又试了块炖大黄，觉得也就还好，能解肉食的腻味。
    最后，他鼓起勇气，舀了一勺豌豆浓汤。
    太甜、太酸克莱恩不由皱起了眉头。
    可他看到班森和梅丽莎尝过之后满足的样子，又有点怀疑起自己的味觉，忍不住灌了口姜啤，清洗舌头。
    这一顿，兄妹三人都吃得肚子鼓胀，好半天都无法从椅子上起来。
    “让我们再次赞美女神”班森端起仅余一口的姜啤，满足说道。
    “赞美女神”克莱恩一口喝干了最后的酒水。
    “赞美女神。”梅丽莎则将一直忍到最后的少许柠檬布丁放入口腔，来回品味。
    克莱恩见状，借着微醺的酒意笑道：
    “梅丽莎，你这样不好，最好吃最喜欢的食物得一开始就吃，那样才能见识到它最美味的一面，等到你吃饱了，食欲下降了，再去品尝，味道会打折扣的。”
    “不，它还是同样的好吃。”梅丽莎坚定而倔强地回答。
    兄妹三人说说笑笑，消化了一阵，然后共同收拾盘子、叉勺，将炸过鱼的油重新倒了回去。
    忙碌之后，他们一个复习课程，一个自修会计的知识，一个继续翻阅教材和笔记，过得充实而满足。
    11点钟，克莱恩三兄妹熄灭煤气灯，分别洗漱睡下。
    眼前幽幽暗暗，感觉浑浑噩噩，克莱恩视线内忽然出现了身穿黑色及膝风衣、戴半高礼帽的邓恩史密斯。
    “队长”克莱恩一下清醒了过来，并明确地知道自己处在梦中。
    邓恩灰色的眼眸没有波澜，仿佛在说一件小事般道：
    “有人潜进了你的房间，拿起你的左轮，将他逼到走廊上，之后就交给我们。”
    有人潜入我房间监视者终于出手了克莱恩吓了一跳，没敢多问，只是点头道：
    “好的”
    他眼前场景当即变化，色彩纷乱呈现，如同泡沫般一个个破碎。
    眼睛睁开，克莱恩小心侧头，看向窗边，只见一道瘦削而陌生的背影正站在书桌前，无声翻找着什么。

第二十八章 密修会
    噗通噗通噗通
    克莱恩的心脏突然开始剧烈跳动，它收缩成一团，又猛地鼓胀，让身体也跟着轻微颤抖起来。
    有那么一瞬间，他几乎忘记了自己要做什么，该做什么，直到那潜入者的身影忽有停顿，微侧耳朵，仿佛听见了什么变化。
    “血液”从脑部回落，克莱恩恢复了基本的思考能力，将手摸向了枕头底下，握住了那把左轮的木制枪柄。
    坚硬而光滑的触感传来，他的情绪迅速稳定，动作舒缓而无声地将手枪抽出，对准了潜入者的头部。
    老实说，他对自己能否击中对方毫无把握，虽然之前已能稳定上靶，但活动的人和固定的靶是截然不同的概念，他还没自大到混淆两者的程度。
    不过，他依稀记得上辈子的一句话，大概意思是，核弹最大的威力只存在于它发射之前。
    在这个时候这个环境下，道理是相同的，最好的威慑在子弹射出之前
    不勾动扳机，不盲目击发，对方就不会确定自己是菜鸟，极大可能打不中他，他会担心，他会畏惧，他会考虑很多，以至于自己给自己加上束缚
    刹那之间，一个又一个想法浮现了出来，让克莱恩立刻有了决断，他并非越危急越冷静的那种人，而是早就预想过遭遇监视者的场景，预想过以恐吓非攻击为主。
    大吃货国有句成语是，有备无患
    当克莱恩的枪口对准潜入者时，那位瘦削的男子霍然僵住，似乎感应到了什么。
    紧接着，他听见了一道含着轻笑的声音：
    “这位先生，晚上好。”
    瘦削男子的双手悄然握住，身体似有紧绷，克莱恩坐在高低床下铺，用枪瞄着他的头部，语气尽量悠闲而自然道：
    “请您举起双手，转过身体，尽量慢一点，坦白地讲，我是个胆小的、容易紧张的人，如果您速度太快，我会被吓到的，不敢保证不出现误击发的情况，对，就是这样。”
    瘦削男子双手半举于脑袋旁边，一点点转过了身体，率先映入克莱恩眼眸的是扣子整齐的黑色紧身衣，然后才是两条浓密锋锐的棕黄眉毛。
    克莱恩从他蔚蓝的眼睛里看不出害怕，反倒有种被凶恶野兽盯住的感觉，似乎自己一个不小心，就会被对方猛扑过来，撕成碎片。
    他握住枪把的手紧了紧，竭力让自身的表情从容而淡然。
    直到那位瘦削男子完全正对自身，他才扬了扬下巴，指向门口，轻柔温和地说道：
    “先生，我们出去谈吧，不要打扰到别人的美梦，嗯，动作慢一点，脚步轻一些，这是一位绅士最基本的礼貌”
    瘦削男子冷酷的眸子转动，扫了克莱恩一眼，依旧半举双手，一步一步走向了门口。
    在左轮的瞄准下，他拧动把手，缓慢开门。
    就在房门半开之时，他忽地下蹲，向前翻滚，而大门像是被狂风拉动，哐当一声，重新合拢。
    “嗯”上铺的班森被这巨大的动静惊到，迷迷糊糊，即将醒来。
    这时，有悠扬而宁静的旋律从外面传入，一道低沉而舒缓的嗓音吟唱道：
    “啊，恐惧的威胁，绯红的希冀
    起码一事是真：此生飞逝。
    一事是真啊，其余皆谎，
    花开一度后将与世长辞”注1
    这诗歌似乎具有让人放松和安定的力量，上铺的班森和里间的梅丽莎等人迷迷糊糊又睡了过去。
    克莱恩身心皆是宁静，险些打了个哈欠。
    刚才那位瘦削男子摆脱的动作是如此敏捷，他竟来不及反应。
    望着合拢的大门，他微微一笑，自言自语道：
    “说出来你可能不信，我这发其实是空弹。”
    防备误击发的空弹
    接下来，克莱恩倾听着午夜的诗篇，耐心等待起外面的战斗结束。
    不过一分钟，那安宁如同月光湖面的旋律停止，黑夜又恢复了最深沉的寂静。
    克莱恩无声滑动转轮，将空位移开，等待着结果的呈现。
    这一等就是十分钟，就在他忐忑不安，犹豫着要不要出去查探时，门口终于传来了邓恩史密斯那沉稳温和的声音：
    “解决了。”
    呼，克莱恩吐了口气，提好左轮，拿上钥匙，赤着双脚，小心翼翼地靠近门口，无声无息地开门而出，看见黑色风衣及膝、半高礼帽安然、灰色眼眸幽深的邓恩史密斯站在对面。
    反手关门，他跟着邓恩来到走廊尽头，站立于微弱的绯红月光里。
    “浪费了些时间进入他的梦里。”邓恩望着窗外那轮红月，语气平静地说道。
    “知道他的来历了”克莱恩放松了不少。
    邓恩微微点头道：
    “一个叫做密修会的古老组织，他们建立于第四纪，和所罗门帝国，和当时部分堕落贵族有关，呵，安提哥努斯家族的笔记正是来源于他们，因为一位成员的疏忽，才进入古物市场，被韦尔奇得到，他们不得不派人到处追寻。”
    不等克莱恩发问，他停了下又道：
    “我们会根据线索，反向抓捕他们的部分成员，嗯，不一定会有太好的结果，这些家伙就像下水道里的老鼠一样精于躲藏，但至少他们会因此明白，安提哥努斯家族的笔记很可能已经被我们得到，或者说掌握了关键线索，那样一来，只要不是非常关键非常重要的物品，他们都会彻底放弃这个行动，这是他们的生存哲学。”
    “如果笔记非常关键非常重要呢”克莱恩担忧问道。
    邓恩笑笑没回答，反而说道：
    “对于密修会，我们知道的很少，这次能获得成功，多亏了你的机灵，这是属于你的一份功劳，再考虑到可能的、潜藏的危险，以及灵感提高后，对寻找笔记的帮助，你有一次选择的机会。”
    “选择的机会”克莱恩隐约猜到了什么，呼吸都下意识变重。
    邓恩收敛笑容，表情庄重而严肃道：
    “你希望成为一位非凡者吗只能从不完整序列里挑选起始的非凡者。”
    “当然，你也可以放弃这次机会，选择积攒功劳，等到它足以让你成为不眠者，也就是女神亲赐的黑夜守卫的最初，教会掌握的完整序列的起始。”
    果然克莱恩心头一喜，暂时未出现犹豫的情绪，主动问道：
    “那我能从哪些序列9里面挑选”
    总得有详细的情报，才能确定是放弃，还是接受，以及具体选择哪个
    邓恩转过身体，披着洒落的绯红“轻纱”，看着克莱恩的双眼，缓缓说道：
    “除了不眠者，教会还有三种序列9的魔药配方，一种叫窥秘人，也就是老尼尔掌握的能力，呵，罗珊应该对你提起过，她总是管不住自己的嘴巴。”
    克莱恩尴尬一笑，不知道该怎么回答，幸好邓恩并未在意，继续说道：
    “我们的窥秘人魔药配方和不连接的部分后续是从摩斯苦修会得到的，那时候，他们据说还没有堕落，还坚持着道德和戒律，坚持着对知识的追求，并严格守秘，凡是入会者，在成为窥秘人后，都要禁语五年，学会静默，以便修行和提高专注，为所欲为，但勿伤害这句窥秘人格言就是从他们那里传出来的。”
    “窥秘人在魔法、巫术、占星术等神秘知识上有着全面但初步的了解与掌握，懂得不少仪式魔法，但很容易感知到隐藏于事物背后的某些存在，必须小心翼翼，对非凡力量充满敬畏。”
    “我们缺乏这个序列的大部分，以至于零散串不成链条，比如，它的序列8，当然，或许圣堂有。”
    这几乎符合我一切的要求克莱恩微微点头，有选择的冲动。
    还好，他还记得别的东西：
    “另外两种呢”
    “第二种叫收尸人，南大陆那帮崇拜死神的邪教徒有不少人选择它，服用这种魔药后，会被无智慧的亡灵误认为同类而免遭袭击，能忍耐寒冷、腐烂和死亡气息的侵蚀，能直接看见部分恶灵，了解诸多不死生物的特点和弱点，以及获得一些身体素质上的提高，我们拥有它后续的序列8 和序列7，呵呵，它的序列7你应该能猜到，通灵者这是戴莉当初的选择。”邓恩颇为详细地描述道。
    “通灵者”看起来确实又神秘又酷炫，然而，我最想要的是对神秘学知识的掌握克莱恩没有插言，静静听着。
    邓恩史密斯侧头望了眼绯红月光道：
    “第三种我们只有序列9，圣堂有没有藏着别的，我就不清楚了，它叫做占卜家。”
    占卜家克莱恩瞳孔微缩，想到了罗塞尔大帝在日记里留下的遗憾：
    他后悔当初没在学徒、偷盗者和占卜家之中选择
    注1：改编自爱德华菲兹杰拉德英译的鲁拜集。

第二十九章 “职业”和住房都是严肃的事情
    克莱恩努力不让自己有异常表现，抱着货真价实的好奇心态问道：
    “占卜家有什么能力”
    “你的问题不够准确，应该是服用了占卜家魔药会获得什么能力”邓恩史密斯摇头一笑，灰眸与面孔都背对着红月，藏在了阴影里，“占星术、卡牌占卜、灵摆、灵视以及类似的很多很多东西，当然，不是说你服下魔药，就立刻了解并掌握了它们，魔药只是让你具备学习这些的资格和能力。
    “因为缺乏直接的对敌手段，呵，你应该能够想象到，仪式魔法需要太多的准备，根本不适合遭遇战，所以，相应地，在神秘学知识上，占卜家会比窥秘人更博学，更专业。”
    听起来也挺符合我要求的就是缺乏直接对敌手段有些让人犹豫啊而且黑夜女神教会大概率没有之后的“序列”“圣堂”应该是指教会总部宁静教堂低序列的直接对敌手段未必比得上的枪械克莱恩陷入沉默，脑海内的天平左右摇摆，时而“窥秘人”，时而“占卜家”，至于“收尸人”，他已经不做考虑。
    邓恩史密斯见状，笑了笑道：
    “不要急着选择，周一上午告诉我答案，不管你想选择哪个，或是打算直接放弃，在我们值夜者内部都不会有额外的看法。”
    “平静一下，询问自己的心灵。”
    说完，他摘下帽子，微微鞠躬，缓步越过克莱恩，走向了楼梯口。
    克莱恩没有说话，没有立刻给予答案，沉默着行礼，沉默着目送。
    虽然他之前时时刻刻都在希冀着成为非凡者，但当机会真地降临在面前，还是充满了犹豫：之后“序列”的缺少，“非凡者”的种种失控，罗塞尔大帝日记的可信度，让人疯狂引人堕落的虚幻耳语，一起混杂成了阻碍前行的沼泽。
    他深深吸了口气，又缓慢吐出。
    “堪比不好也不坏的学生高考填志愿了”克莱恩自嘲一笑，收敛住发散的思维，小声开门，回到家里，躺于床上。
    他躺在那里，睁着眼睛，静静看着沾染了淡淡绯红的上铺床底。
    窗外醉汉踉跄路过，远处有辆马车在空旷的街道上飞快行驶，这种种杂音没有破坏掉夜的宁静，反倒使它更加幽远更加深沉。
    克莱恩的情绪沉淀了下来，想起了地球上的种种往事，想起了喜欢锻炼身体，说话总是大嗓门的父亲，想起了有慢性疾病却喜欢为自己忙东忙西的母亲，想起了从小一块长大，从一起踢足球打篮球进化到战游戏搓麻将的死党们，想起了那位已模糊了长相的告白失败对象这些就像沉静流淌的河水，没多少涟漪，没太深感伤，却无声无息淹没了心灵。
    或许只有失去了才会懂得珍惜，当绯红褪去，天边火烧，金黄浮现时，克莱恩已经做出了选择。
    他起床去公共盥洗室洗了把脸，让自己变得精神，然后拿上1苏勒的纸币，去温蒂太太那里用9便士买了8磅黑麦面包，补充昨晚吃完的主食。
    “面包的价格开始稳定了”早餐之后，班森一边换衣服，一边发表了评价。
    今天是周日，他和梅丽莎终于获得了休息的机会。
    早就一身正装的克莱恩坐在椅子上，翻看着昨天带回的过期报纸，颇感意外地说道：
    “这里有房屋出租的广告：北区文德尔街3号，独栋房屋，一共两层，楼上六个房间，三个盥洗室，两个大阳台，楼下一个餐厅，一个客厅，一个厨房，两个盥洗室，两间客房，以及一个地下储藏室在房屋之外，前方有2公亩的私有草坪，后面是一个小花园，可出租一年、两年或者三年，每周租金1镑6苏勒，有意者请至香槟街16号，找古雪夫先生。”
    “这是我们将来的目标。”班森戴好黑色半高礼帽，微笑着说道，“报纸上的房屋租金都偏高，廷根市改善住房公司有更便宜而且不比它们差多少的选择。”
    “为什么不去找廷根劳工阶层住房改善协会”梅丽莎手拿那顶破旧纱帽，换了条缝补过几次却依旧是最拿得出手的灰白色轻便长裙，从隔间里面走了出来。
    她沉静内敛，却难掩青春的气息。
    班森哈哈笑道：
    “你是从谁那里听说廷根劳工阶层住房改善协会的詹妮罗切尔太太还是说你的好朋友赛琳娜”
    梅丽莎看了眼旁边，小声回答道：
    “罗切尔太太昨晚洗漱的时候，刚好遇上她，她问克莱恩面试的情况，我大概说了一些，然后她就建议找廷根劳工阶层住房改善协会。”
    班森见克莱恩也是一脸疑惑，含笑摇头道：
    “这是针对贫民，呃，准确描述是下层民众的住房协会，他们修建和改造的房屋基本都是公用盥洗室类型，只提供三种选择，一居室，两居室和三居室，你们希望继续住在类似的地方”
    “廷根市改善住房公司和他们有相同的业务，但也给中下阶层提供了选择的机会，坦白地讲，我们现在比中下阶层好一点，但比真正的中产又要差一些，不是薪水的问题，主要在于缺乏积累的时间。”
    克莱恩明白过来，收起报纸，拿上礼帽，站起身道：
    “那我们出发吧。”
    “我记得廷根市改善住房公司就在水仙花街。”班森边开门边说道，“他们和廷根劳工阶层住房改善协会一样，叫百分之五的慈善，知道是因为什么吗”
    “不知道。”克莱恩提起手杖，走在梅丽莎侧方。
    而黑发柔顺披至背心的女孩也跟着点了下头。
    班森往外迈步道：
    “这种改善住房的协会和公司都是受贝克兰德那边的影响成立的，它们的资金有三种渠道，一是向慈善基金募集，二是通过申报，从政府公共事务贷款专员那里拿到年息仅有百分之四的优质贷款，三是接受商业性投资，通过收取一定房租，每年给予对方百分之五的回报，所以叫百分之五的慈善。”
    蹬，蹬，蹬，兄妹三人下了楼梯，缓步走向水仙花街，他们打算确定了房屋才去找现任房东弗兰奇先生，免得出现那边还没法入住，这里又不得不搬离的情况。
    “我听赛琳娜讲，还有那种纯粹的慈善性改善住房公司”梅丽莎仿佛在思考般说道。
    班森呵呵笑道：
    “有的，德维尔爵士捐款成立的德维尔信托公司就是，他修建针对劳工阶层的公寓，并提供专门的物业管理，却只收取相当低廉的房租，然而，要求非常严格。”
    “听起来，你不是太喜欢”克莱恩敏锐察觉，含笑反问。
    “不，我很尊敬德维尔爵士，但我想他肯定不知道真正贫民的生活是什么样子，他公寓的入住要求就像牧师给予的希望，太不符合实际了，比如，必须接种主要的疫苗，必须轮流打扫盥洗室，不能将房屋转租或用于商业，不能乱扔垃圾，不能让孩子们在楼道里玩耍，女神啊，他希望把每个人都变成绅士和淑女吗”班森用他惯常的口吻回答。
    克莱恩疑惑皱眉道：
    “听起来没有任何问题，都是很好的要求。”
    “嗯。”梅丽莎附和点头。
    班森侧过脑袋，看了他们一眼，呵呵笑道：
    “也许是我把你们保护得太好了，没真正见识过贫民的生活。你们觉得他们有钱去接种主要的疫苗免费的慈善医疗组织排队能排到三个月以后。”
    “你们觉得他们的工作稳定，不是临时性的如果不能将房屋分摊出租，收取一定费用，遇到失业的时候，再重新搬出去而且很多女士在家里帮人缝补衣物和糊制火柴盒以维持生计，这属于商业应用，难道要把她们都赶出去”
    “大多数贫民都在用尽一切精力去维持生活，你们觉得他们会有空闲去管教孩子，让他们不要在楼道玩耍大概只能把他们锁在屋里吧，等到七八岁，就送去愿意接受童工的地方。”
    班森没用多少形容词地描述着，听得克莱恩略有点毛骨悚然。
    这就是底层民众的生活
    他的旁边，梅丽莎也陷入了沉默，良久之后才语气飘渺地说道：
    “搬去下街以后，詹妮就不愿意再让我去她家里找她了”
    “希望她的父亲能从伤势的阴影里走出来，重新找到稳定的工作吧，不过我见过太多从此用酒精麻痹自己的醉鬼”班森语气沉重地嗤笑了一声。
    克莱恩不知道该说些什么好，梅丽莎仿佛也处于同样的状态，兄妹三人在无言里走到了水仙花街，找到了“廷根市改善住房公司”。
    负责接待他们的是位笑容和蔼的中年，没穿正装，没戴帽子，白衬衣，黑马甲。
    “你们可以称呼我斯卡特，不知道几位需要什么样的房屋”他瞄了眼克莱恩镶银的手杖，笑得愈发和煦。
    克莱恩看了看擅长口才的班森，示意由他来回答。
    班森非常直接地开口了：
    “联排的房屋。”
    斯卡特翻了翻手中的文件和档案，嘴角上翘道：
    “目前还未出租的有五处，老实说，我们更多是针对真正住房困难，六个，八个，甚至十个，十二个挤在一个房间里的劳工和他们的孩子，联排的房屋并不多，一处就在水仙花街2号，一处在北区，一处在东区每周租金12到16苏勒不等，你们可以看看具体的介绍。”
    他将手中的文档推给了班森、克莱恩和梅丽莎。
    浏览了一遍，兄妹三人对视一眼，同时指了指纸张上的某个位置。
    “我们先看水仙花街2号的。”班森开口说道，克莱恩和梅丽莎跟随点头。
    这附近勉强算是他们熟悉的区域。

第三十章 新的开始
    水仙花街2号、4号和6号是联排的建筑，采用多边形四坡屋顶，整体外观灰蓝，三个烟囱醒目耸立。
    这里当然没有草坪和花园，也没有门廊，入口直接面对着街道。
    “廷根市改善住房公司”的斯卡特拿着一串铜制的钥匙，边打开大门边介绍道：
    “我们的联排房屋都没有门厅，进入就是起居室，有一个朝向水仙花街的凸肚窗，采光相当不错”
    映入克莱恩、班森和梅丽莎眼眸的是一组沐浴着金色阳光的布制沙发和堪比他们之前两居室的宽敞空间。
    “这个起居室也能当做客厅，它的右侧是餐厅，左侧墙上有供你们冬天取暖的大壁炉。”斯卡特熟稔地指点着。
    克莱恩扫了一眼，确认这是粗糙的开放式格局，餐厅和客厅没有丝毫隔断，但又远离了凸肚窗，显得相当黯淡。
    那里摆放着一张不大的红色长方形木桌，周围有六把软垫硬木的靠背椅环绕，而左墙位置的壁炉与克莱恩以往看过的外国电影、电视剧一样。
    “餐厅后面是厨房，但我们不提供任何用具，起居室对面是小客房和盥洗室”斯卡特迈开步伐，将一楼其余的布局详细介绍了一遍。
    盥洗室分为内外两间，外侧是洗漱的地方，里面是厕所，有折叠门分隔，客房说是很小，但也有梅丽莎目前住的隔间那么大，看得她有些发愣。
    看完一楼，斯卡特领着兄妹三人来到盥洗室旁边的楼梯道：
    “往下是一个地底储藏室，里面的空气非常沉闷，每次进去前记得先通风。”
    班森不动声色地点了点头，跟随斯卡特沿阶梯来到二楼。
    “我左手边是一个盥洗室，与它同侧的还有两间卧室，我右手边也是同样的格局，只是盥洗室在靠近小阳台那里。”
    说话间，斯卡特打开了盥洗室的门，并侧过身体，让克莱恩、班森和梅丽莎能毫无阻碍地打量。
    这个盥洗室比一楼的多了浴缸，马桶旁边同样有折叠门，虽然积了些灰尘，但没有其他肮脏的地方，不恶臭不拥挤。
    梅丽莎怔怔看着这里，直到斯卡特走向旁边的卧室，才收敛目光，缓步跟随。
    走了几步，她又回头望了一眼。
    见过世面的克莱恩对此也是相当欣喜和期待，因为哪怕房东先生经常监督大家清扫，公共盥洗室依然不够洁净，常常让人有呕吐的冲动，更别说某些急躁的时候还容易遇上排队。
    另外的盥洗室和这个一样，四间卧室只一个稍大，摆放有书架，其余差不多面积，有床，有桌，有衣橱。
    “阳台很小，每次不能晒太多衣物。”斯卡特站在走廊尽头，指着有门和锁隔开的地方道，“这里还有完整的下水道、瓦斯管道和计费器等设施，非常适合你们这样的绅士和小姐居住，每周只需要13苏勒的租金和5便士的家具使用费，另外，需要两周的押金。”
    没等班森开口，克莱恩好奇打量着四周道：
    “如果想买下来，这栋房屋大概需要多少镑”
    作为大吃货国的穿越者，买房置业的渴望始终存在于他的心里。
    听到这个问题，班森和梅丽莎都吓了一跳，用看怪物的眼神望向克莱恩，斯卡特则坚定地回答道：
    “买不，我们不会出售房产，只提供租凭。”
    “我只是想了解一下，明白吗了解一下。”克莱恩尴尬解释道。
    斯卡特犹豫了几秒道：
    “上个月，水仙花街11号的房主刚好出售了类似的房屋，以地契年期的方式，15年300镑，这比直接租要便宜很多，但不是谁都能一下拿出那么大一笔钱的，如果要完全购买，房主的标价是850镑。”
    850镑克莱恩飞快开始了心算：
    我周薪是3镑，班森是1镑10苏勒房租13苏勒，每天都吃好的情况下，一周大概得用接近2镑，还有服装的分摊，交通费用，人际交往开销，等等，等等，一周顶多能攒下十几苏勒，一年，一年35镑左右，850镑大概需要二十几年就算只是地契年期方式的300镑，也起码得八九年这还不考虑将来结婚、分家、生孩子、外出旅游等事情
    没有个人住房贷款的这个世界里，大部分人应该都只能选择租房了
    有所明悟的他退后一步，瞄了眼哥哥班森，示意他去交涉房租价格。
    至于梅丽莎的意愿，光看她一直晶亮的眸子就明白了
    这个瞬间，克莱恩有种“关门，放班森”的错觉。
    班森用他没有镶银的手杖点了点，左右望了一眼道：
    “我们应该再去看看别的房屋，这里餐厅的采光太差，阳台又很小，你们看，只有那个卧室有壁炉，而且家具都太陈旧了，我们搬进来得换一半以上”
    他语速不快不慢地挑了一堆毛病，用十分钟的工夫成功“说服”了斯卡特，让他把价格降到了房租12苏勒，家具使用费3便士的程度，押金也凑整为2镑
    没再浪费时间，兄妹三人跟着斯卡特返回“廷根市改善住房公司”，签署了一式两份的合同，并到廷根市公证所找了公证员公证。
    交了押金和首周房租后，克莱恩和班森剩下的钱加起来还有9镑2苏勒零8便士。
    站在水仙花街2号的门口，他们分别拿着一串铜制钥匙，一时竟移不开眼睛，翻滚起各种情绪。
    “感觉像是做了一场梦”过了一阵，梅丽莎抬起头，望着之后的“莫雷蒂家”，嗓音低而飘地说道。
    班森吐了口气，微笑道：
    “那就不要醒来。”
    克莱恩没他们那么感触，点了点头道：
    “我们得尽快把大门和阳台门的锁换掉。”
    “这个不用着急，廷根市改善住房公司的信誉非常好。剩下的是你正装的花费，不过，在此之前，我们得去弗兰奇先生那里。”班森指了指公寓方向。
    回家凑合着啃了黑麦面包，兄妹三人又前往铁十字街上街的联排公寓那里，敲响了房东的大门。
    “你们应该知道我的原则，绝对不允许拖欠租金”个子矮小的弗兰奇先生坐在沙发上，很有气势地宣称。
    班森身体前倾，微笑开口道：
    “弗兰奇先生，我们是来退租的。”
    这么直接这样谈判真地好吗克莱恩在旁边听得一阵诧异。
    过来的路上，班森说过，他的底线是赔偿12苏勒。
    “退租不我们有合约的，还有半年”弗兰奇瞪着班森，挥舞起手臂道。
    班森认真看着他，等到平息之后才沉稳说道：
    “弗兰奇先生，您应该很清楚，您应当赚得更多。”
    “赚得更多”弗兰奇摸了下自己瘦削的脸庞，很感兴趣地反问道。
    班森坐直身体，含笑解释：
    “两居室租给我们三个人，是5苏勒6便士，但如果您将它租给那些有五口人、六口人，并有两个甚至三个在工作、在拿薪水的家庭，我想他们肯定愿意为此支付更多，而不是去下街那种治安非常差的地方，5苏勒10便士，或者6苏勒，我认为是合理的价格。”
    见弗兰奇眼睛发亮，喉咙蠕动，他继续说道：
    “而且，您肯定知道，最近几年，房屋的租金一直呈上涨趋势，我们住得越久，您损失越多。”
    “可是我需要时间来寻找新的租客。”继承遗产得到公寓的弗兰奇先生明显心动了。
    “我相信您很快就能找到，您有这个能力和资源，也许两天，也许三天我们会赔偿您这段时间的损失，就用我们交的押金，3苏勒，这很公道”班森当即“拍板”。
    弗兰奇满意点头：
    “班森，你真是一个有良心，做事诚实的年轻人，好吧，我们签署中止合约。”
    克莱恩在旁边看得发愣，彻底明白了弗兰奇先生的容易“说服”。
    这也太好说服了吧
    解决掉之前合约的问题，三兄妹先去帮克莱恩买了正装，然后开始忙碌着搬家。
    他们并没有什么沉重又庞大的物品，那些都属于房东先生，所以，班森和梅丽莎联合“驳回”了克莱恩雇佣马车的想法，自己动手，在水仙花街和铁十字街之间来回了一趟又一趟。
    窗外烈日西斜，多了火烧味道的金黄穿过凸肚窗，洒在了书桌表面，克莱恩看了眼架子上摆放得整整齐齐的书籍和笔记，将墨水与钢笔轻轻放在了已擦拭干净的桌上。
    总算忙完了他吐了口气，感觉到了肚子的咕噜，边放下卷起的袖口，边走向门边。
    他有了张只属于自己的床，床单和被子都是白色的，陈旧但干净，
    克莱恩拧动把手，走出卧室，正待开口，就看见对面两扇门齐齐打开，露出了班森和梅丽莎的身影。
    看着彼此脸上都有的灰色尘埃和肮脏污迹，克莱恩和班森忽然笑了起来，笑得异常畅快。
    梅丽莎轻咬着嘴唇，渐渐被他们感染，小声表达出了笑意。
    第二天清晨。
    克莱恩站在没有了裂缝的穿衣镜前，认真整理着衬衣的领子和袖口。
    这包含白衬衣、黑燕尾服、半高丝绸礼帽、黑色马甲和裤子、皮靴、领结的一套，总共花费了他8镑，花得他异常心疼。
    不过效果也很好，克莱恩只觉镜中的自己书卷气质更加浓厚，似乎帅了一点。
    啪嗒
    他合拢怀表，放入内侧口袋，然后拿上手杖，藏好左轮，乘坐轨道公共马车抵达了佐特兰街。
    快进入“黑荆棘安保公司”时，他才想到自己习惯了之前的生活方式，今早竟然没给梅丽莎多余的钱，任由她继续走路去学校。
    摇了摇头，记下此事，克莱恩步入了“黑荆棘安保公司”，看见棕发女孩罗珊正在那里冲泡咖啡，弄得浓香四溢。
    “早上好，克莱恩，今天天气不错啊。”罗珊笑吟吟招呼道，“老实说，我一直很奇怪，这样的天气里，你们男士穿正装不会觉得热吗我知道，廷根的夏天没法和南边相比，不够炎热，可还是属于夏天啊。”
    “这是风度的代价。”克莱恩幽默回答，“早上好，罗珊小姐，队长先生呢”
    “老地方。”罗珊指了指里面。
    克莱恩微不可见颔首，通过隔断，敲响了邓恩史密斯办公室的门。
    “进来吧。”邓恩的嗓音和语气一如既往地低沉温和。
    看见克莱恩果然换了套不错的正装，他微微点头，灰眸含笑道：
    “考虑好了吗”
    克莱恩深吸了口气，郑重回答：
    “是的，我已经做出了选择。”
    邓恩缓缓坐直，表情迅速变得严肃，灰色眼眸深邃不变道：
    “告诉我你的答案。”
    克莱恩毫不犹豫地回答：
    “占卜家”

第三十一章 魔药
    邓恩史密斯的灰眸直视着克莱恩的眼睛，足足一分钟没有说话。
    这样的沉默这样的目光压力下，克莱恩没有退缩，没有移开眼睛，坚定地回看着对方。
    “你应该明白，一旦服用了魔药，就没有后悔的机会了。”终于，邓恩又一次开口，嗓音低沉，不含情绪。
    克莱恩笑了笑道：
    “我知道，但我尊重我内心的声音。”
    首先，“不眠者”不符合自己的需求，“塔罗聚会”里的“观众”听描述也是，其他非凡途径则不知道什么时候才能接触，缓不济急，所以，也就没必要等待，同样的道理，“收尸人”跟着被排除，只剩下“窥秘人”和“占卜家”两个选项。
    在序列魔药同等危险这个大前提下，在本身无法获得更多信息的情况下，在“窥秘人”和“占卜家”都很符合要求的事实前，那么不管罗塞尔大帝是不是随便一写，是不是真地后悔没选择“学徒”、“偷盗者”和“占卜家”之一，都足以让自己内心的天平发生倾斜。
    而且从他的笔记可以看出，只要能弄清楚“消化”与“扮演”的真谛，就可以最大程度规避魔药带来的负面影响，至于那引人堕落让人疯狂的低语呢喃和虚幻诱惑，自身哪怕不成为非凡者，也接触到了
    “好的。”邓恩史密斯站了起来，拿上半高的黑色礼帽，边戴边说道，“跟我去地底吧。”
    克莱恩点了下头，感激地行了绅士之礼。
    哒，哒，哒，两人下行，脚步声远荡在寂静空旷的楼梯和过道上。
    克莱恩霍然有了些紧张，没话找话说道：
    “队长，您说服用魔药后，并不会直接获得对应的神秘学知识，只是拥有了学习并掌握它们的资格，那最初的神秘学知识从哪里来先贤们冒着生命危险，一点点摸索出来，还是来自别的”
    每次来到地下，他都能感觉到这里的空气颇为清新，显然通风状况非常良好，只是这种环境里，偶尔吹过一阵风委实让人胆颤。
    邓恩侧头看了他一眼，灰色的眼眸在昏暗里异常幽邃。
    他平淡地回答道：
    “一是你说的探索、总结和改进，二是神灵的恩赐，三嘛，呵，那些别人听不到的危险耳语，并不总是癫狂梦呓，毫无意义，偶尔，偶尔还是会讲述些关于神秘的事情，但据我所知，真去聆听这些并长期聆听的人，都没有例外地疯了，或者堕落成怪物了，当然，我们得感谢他们，他们留下的笔记是神秘学领域宝贵的财富。”
    人形小白鼠吗地底阴冷侵袭，克莱恩突地打了个寒颤：
    我那变成了“交友魔法”的“转运仪式”，之后会不会总是附带那些疯狂又恐怖的“耳语”，会不会带来同样的影响
    到了十字路口，邓恩既没前行去“查尼斯门”，也未转往“武器、材料与文献库”，而是带着克莱恩，选择了向左侧圣赛琳娜教堂靠近。
    走到一半，他停顿下来，不知触动了什么，打开了一扇暗门。
    “这是我们值夜者小队的炼金室，我会让老尼尔去查尼斯门内领取占卜家魔药的配方和相应材料，呵，你运气不错，女神庇佑着你，占卜家相关材料应该还剩两份，否则就要等待很久了。”邓恩指着门内的房间说道，“你在这里等待，然后旁观老尼尔配制魔药的全部过程，这是神秘学最基础的东西，嗯，不要乱动里面的物品，它们要么很危险，要么很昂贵，要么又危险又昂贵。”
    说到这里，邓恩与之前一样补充道：
    “对了，我又忘记件事情，你成为非凡者是基于应对危险和寻找笔记的需要，功劳只占其中一部分，所以，你暂时还不能转为正式的小队成员，依旧是文职，依旧是它对应的薪水，依旧做我之前安排的事情，只是额外得跟随老尼尔学习很多神秘学知识，你们自己安排时间。”
    “好的。”克莱恩除了对没涨薪水有些怨念，其他都举双手双脚赞成。
    按照邓恩的说法，服用了魔药，还有学习和掌握的过程，直接成为正式队员，参与有关超自然事件的任务，真是不知道死这个单词怎么写。
    邓恩转过身体，往十字路口走了两步，忽又回身道：
    “还有件事情。”
    我就知道克莱恩已经习惯了队长的类似“风格”。
    “我们之前对密修会的行动有了一定收获。”邓恩表情如常地说道，“短时间内，他们应该不敢再招惹我们了，但你也不要大意，因为暂时无法确认那本安提哥努斯家族笔记对他们的重要性，从我们的发现看，他们确实保留着某些古老的习俗，可以确认与所罗门帝国，与那时候的堕落贵族有关。”
    “我知道了，谢谢队长。”克莱恩吐了口气道。
    这也是他不愿意等待，有成为非凡者的机会就迫不及待抓住的原因之一
    目送邓恩远去，确认他不会再回头补充后，克莱恩缓步走入了炼金室。
    这里摆着一张张长条桌，其上有试管，滴管，天平和烧杯，分外像他上辈子见过的化学实验室，只是更加简陋，更加古老。
    除此之外，还有大铁锅、黑木勺、剔透水晶球等物品和随处可见的黑暗圣徽等奇怪标志，它们凭空渲染出几分神秘的色彩。
    克莱恩颇感兴趣地四处打量着，但没有手贱地乱碰乱动。
    过了一阵，脚步声传来，老尼尔提着一个有复杂花纹的银制小箱走入，他依旧穿着不符合时代特色的古典黑袍，戴着顶同色圆边毡帽。
    “小家伙，没想到你会选占卜家。”老尼尔边放下银制小箱，边用略显浑浊的暗红眸子扫了克莱恩一眼，“简直和我当年一样有性格，不从众，不错，你把这几盏煤气灯点亮，把暗门关上。”
    “好的。”克莱恩忍住颤栗，将炼金室内的煤气灯一盏盏点燃，让蒙着黯淡的光明重新统治了这里。
    扎，扎，扎，暗门关闭，他回身来到头发花白，眼角嘴角皱纹很深的老尼尔旁边，看见对方用绑着的几根奇怪树枝刷了刷黑色大铁锅。
    “序列魔药的配制都非常简单，至少序列7以下是这样的，不需要特别的火焰，不需要额外的仪式，甚至不需要咒语，不需要本身灵性的参与，只要按照配方上的顺序，将材料分量准确地依次加入，再搅拌一下，就可以了。”老尼尔笑得皱纹似在绽放。
    “真的”克莱恩颇为诧异地反问。
    这听起来就像自己那个“转运仪式”一样简单
    嘶，想想有点恐怖啊
    “或许这就是神灵的恩赐，赞美女神。”老尼尔动作极不规范地在胸口画了个圈。
    接着，他打开银制小箱，取出一卷有古旧感的羊皮纸。
    黄褐色的羊皮纸一寸寸展开，露出了上面的单词，克莱恩极目眺望，发现是自己熟悉的赫密斯文。
    它们用血一般的墨水书写而成，似乎还保留着流淌的感觉，但除此之外，并没有其他非凡的感觉。
    “占卜家：100毫升纯水13滴夜香草汁液7片金薄荷叶子”克莱恩默念着配方的内容，可后续的部分刚好被老尼尔手肘挡住，无法看到。
    “纯水就是反复蒸馏过的水，刚好我之前有制作，不用浪费时间了。”老尼尔边介绍，边熟稔地拿过长桌上一个有刻度的密封大玻璃瓶。
    他将盖子打开，随意倒了约100毫升纯水进大铁锅里。
    克莱恩没敢发问，怕影响对方的配制，毕竟弄出来的魔药得自己喝。
    “13滴夜香草汁液，这个可以先萃取制作成精油保存。”老尼尔从银制箱子里拿出一个棕色小瓶，借助滴管，动作轻松地往大铁锅内滴了13滴。
    一股淡而安神的芳香弥漫了出来，克莱恩的心情不自觉就变得平和。
    “7片金薄荷叶子”老尼尔拿起有银色花纹的锡罐，揭开盖子，赤着手就捻出几片，洒入大铁锅里，清新又刺激的味道隐约可闻。
    “4，5，6，7，刚好。”老尼尔呵呵一笑，望了眼羊皮纸上的魔药配方道，“3滴毒堇汁，这东西你可不能乱喝，会浑身麻痹，僵硬着死掉，在古代，它可是自杀的最好选择。”
    我又不傻克莱恩腹诽了一句。
    老尼尔换了个滴管，将毒堇汁滴入了大铁锅，混杂出让人头脑清醒的古怪味道。
    “9克龙血草粉末。”老尼尔不慌不忙地将手深入银制小箱，提起一个透明的试管，里面的粉末深黑如铁。
    他用烧杯、天平等物品称量了9克粉末，随手倒入了大铁锅，并拿黑木勺搅拌了两下，看得克莱恩一阵肝颤，总觉得不太靠谱。
    “其实，前面这些材料都是辅助，加多点加少点，都不影响最后的效果，要不我再放点”老尼尔开了句玩笑，“剩下两种才是关键，分量可以稍微少一点，但不能太偏离，否则你的晋升将会失败，嗯，它们的分量绝对不能多，哪怕只是一点点，要不然你服用后就得去治疗精神问题了，直接死掉的也不是没有。”
    克莱恩当即绷紧了精神，看着老尼尔从银制箱子里拿出一个黑色玻璃瓶。
    “拉瓦章鱼的血液，10毫升，这种章鱼属于超凡物种，有明显变异，身上长满了神秘的象征，它的血液在太阳照射下会迅速分解，失去特殊性，必须用不透光的材料保存。”老尼尔语气不再轻松，动作飞快又小心地用试管取了10毫升血液。
    那血液有着天空一般的蔚蓝，时不时咕噜咕噜地冒出虚幻泡沫，仿佛连通着灵性的世界。
    “将试管内的血液倒入，壁上残留的那点不用管，这是防备过量。”老尼尔低声说道。
    蔚蓝的血液刚一进入铁锅，与之前的液体接触，里面顿时就响起了哗啦哗啦的声音，四周光线随之染上淡蓝，让克莱恩有种遥远又熟悉的奇怪感受。
    那似乎是在母体内的经验，那让人灵魂如有攀高。
    “最后一样，星水晶，50克。”老尼尔的嗓音响在克莱恩耳畔，让他回过了神，重新望向了长桌。
    这位老先生的手里，多了一块纯净到极点的水晶，而且这水晶呈现胶状，仿佛地球上的果冻，缺乏足够的硬度。
    它在淡蓝的光芒照耀下，反射出点点辉芒，体内仿佛藏着一片璀璨的星空。
    “这是制作占卜水晶的上佳材料稍微少一点，考虑误差。”老尼尔边称量边用有花纹的银制小刀切取着。
    “纯水夜香草金薄荷叶毒堇汁龙血草拉瓦章鱼血液星水晶占卜家”这个时候，克莱恩不由自主回想了一遍配方。
    准备完毕，老尼尔将几小块“星水晶”丢入了大铁锅。
    滋
    虚幻雾气瞬间冒出，让炼金室一片迷蒙。
    在这雾气里，克莱恩仿佛看到了星空，也似乎感受到了某些无形存在的注视。
    几秒之后，雾气消退，老尼尔用黑木勺从大铁锅内舀出了粘稠的深蓝色液体，它们有着奇怪的特性，彼此相连，绝不分离，以至于黑色铁锅内没有半点剩余。
    深蓝色液体被倒入了一个不透明杯子内，老尼尔指着它道：
    “好了，你的占卜家魔药。”

第三十二章 灵视
    克莱恩看着那很难说是一杯还是一块的深蓝色粘稠液体，艰难地吞了口唾沫道：
    “就这样喝下去”
    “不需要另外的准备吗比如仪式、咒文或者祈祷语”
    老尼尔“呃”了一声道：
    “准备有的，你先来杯因蒂斯的奥尔米尔葡萄酒，再抽上一根迪西雪茄，然后哼一节悠扬的旋律，跳一段轻快的宫廷舞，你喜欢踢踏舞也可以，最后再来局昆特牌”
    见克莱恩的表情越来越呆愣，老尼尔笑了笑，给出前面描述的总结：
    “如果你感觉紧张。
    你还挺幽默嘛克莱恩嘴角抽搐了两下，忍住了拔枪的冲动。
    他放好手杖，伸出右手，仿佛握着沉重物品般端起了那不透明的杯子，魔药的味道清清淡淡，虚幻似无。
    “年轻人，不要犹豫，越犹豫，越紧张，越害怕，越影响等下的吸收。”老尼尔背对克莱恩，状似随口地说道。
    他不知什么时候已走到了旁边的水槽，拧开龙头，哗啦啦清洗着双手。
    克莱恩默默点头，深吸了口气，就像小时候捏着鼻子吃药般，将那不透明的杯子凑到嘴边，一个仰头，咕噜喝下。
    清凉滑腻的感觉飞快充塞了他的口腔，接着滑过食道，滑入了胃里。
    那粘稠而深蓝的液体仿佛长出了一根根细而长的触手，冰冷与刺激瞬间钻入了克莱恩的每个细胞。
    他不由自主抽搐了起来，眼前迅速变得模糊，一切的颜色加重，红的更红，蓝的更蓝，黑的更黑，色块浓郁，胡乱拼凑，如同印象派大师泼洒出的油画。
    这样的场景，克莱恩之前曾经历过，那是“通灵者”戴莉询问时的画面。
    此时此刻，他视线模糊，思维飘忽但清晰，好像一个浮在海上的遇难者。
    渐渐的，他看清楚了周围的景象，所有的颜色彼此分明地互相重叠着，灰蒙而虚幻的雾气淡淡弥漫。
    在他的周围，是一个个难以描述形体，甚至透明到仿佛不存在的事物，在深处，有一道又一道不同颜色的明净光华，这些光华仿佛有着生命，或是蕴藏着无穷无尽的知识。
    这和“转运仪式”所见有点像了克莱恩本能往下一看，发现“自己”还站在原地，身体一抽一抽。
    霍然之间，他有了明悟，意识猛地下沉，与身体合一。
    轰
    迷雾飞快散去，色块同时正常，明净的光华和不存在般的物体刹那消失。
    炼金室内的场景恢复了正常，但克莱恩感觉脑袋在膨胀，有种被撑裂的趋势，看什么事物都有着数不清的重影，耳畔则传来不知何物发出的飘渺低语：
    “霍纳奇斯弗雷格拉霍纳奇斯弗雷格拉霍纳奇斯弗雷格拉”
    克莱恩额头一阵刺痛，心里迅速充满了想要发泄，想要破坏的的冲动。
    他皱起眉头，连续甩动了脑袋。
    “视线是不是不正常了并且听到了之前听不到的声音”旁边的老尼尔含笑问道。
    “是的，尼尔先生，我该怎么做”克莱恩忍住强烈的躁狂，开口询问。
    老尼尔呵呵笑道：
    “这是因为魔药的力量有溢出，并且你缺乏控制的办法，好了，按照我说的做，在脑海里想象一件物品，常见的，简单的，容易的。”
    克莱恩收束注意，在脑海内勾勒出了自己那顶半高的黑色丝绸礼帽，想着摩挲它的感觉，想着它具体的形状。
    “将所有的注意力都放在它上面，不断地重复，不断地勾勒，是不是感觉好一点了”老尼尔的声音穿透而入，仿佛安魂的歌曲。
    克莱恩将注意力一点点转移到了想象出来的那顶丝绸礼帽之上，只觉耳畔的低语逐渐变小，直至消失，而眼中的重影也慢慢叠合，不再模糊。
    “好多了。”克莱恩平复着心底的杂乱情绪，吐了口气道。
    他低头看了看自己的身体，没发现任何异常的情况。
    又动了动手脚，克莱恩半是期待半是疑惑地问道：
    “我成功了算是占卜家了”
    老尼尔从旁边抽出一面镀水银的镜子，凑到他的面前道：
    “看眼睛。”
    克莱恩凝目望去，只见镜中的自己头戴黑色礼帽，轮廓较深，五官普通，除了满脸的汗水，与之前似乎没什么区别。
    他根据老尼尔的提示，认真看向眼睛位置，这才发现自身原本褐色的眸子加深了不少，深得仿佛没有丝毫光亮的黑夜，深得像是能吸收别人的灵魂。
    正常而言，深褐瞳孔很容易被看成黑色，不仔细分辨，克莱恩自己都难以察觉。
    “这是魔药力量的外显，等你学会了冥想，懂得收敛，眼睛就会恢复正常。”老尼尔微笑伸出了右手，“恭喜你，新的非凡者，我们的占卜家。”
    “谢谢。”克莱恩伸手与对方握了握，“尼尔先生，我什么时候可以学冥想”
    “现在就可以，初步的冥想相当简单，对非凡者来说，更是如此。”老尼尔笑笑说道，“刚才你在脑海内勾勒物品来转移注意，收束溢出的力量，其实就是冥想的第一步，你再做一遍。”
    克莱恩闭上眼睛，再次于脑海描绘那顶半高的黑色丝绸礼帽。
    他的注意力似乎比以往更容易集中了，很快，一些杂念涌现，又纷纷落下，只留那勾勒出的礼帽。
    “让脑袋略微发空，接着将勾勒出的物品替换掉，用这个世界上不存在的，凭空想象出来的物品。”
    “一定得遵守这个规则，只有这样你才能进入冥想，才能一点点与超越的我，无限的我，宇宙的我合而为一，得到对真理的洞见与启示，获得只能自身才可以体悟的知识，在神秘学领域，这叫密契经验。”老尼尔用安抚的语气说道，“后面的描述，你暂时只需要听一听，目前最重要的是进入冥想。”
    这个世界上不存在的，凭空想象出来的地球上的算不算克莱恩尝试着用电视上看到的、土绿色的、又长又粗的洲际弹道导弹来替换那顶半高的黑色礼帽。
    可是，不管怎么勾勒，怎么想象，他始终都只是让注意力更加集中。
    看来不行克莱恩不得不发挥想象，勾勒了个光球，然后又勾勒了很多个类似的事物，并将它们靠拢在一起。
    光球重叠，满是幻想的味道，克莱恩的思绪渐渐发空，似有飘忽。
    他的身体和心灵都宁静了下来，之前那布满不存在般物体和明净光华的虚幻灰雾、混杂色块重新呈现，静静悬浮于天空，触手可及。
    灵性一点点延伸，一寸寸展开，克莱恩静静俯视着它，感受着它，收束着它。
    “很好，不愧是占卜家，进入冥想很顺利，只比我当初差一点，一点点。”老尼尔呵呵笑道，“既然这样，我开始教你神秘领域最常用，掌握最简单，后续也最有前途的能力，灵视”
    他将煤气灯一盏盏关闭，但却打开了炼金室的暗门，让克莱恩所处的地方异常昏暗却不至于连物体的轮廓都看不清楚。
    “好的，继续现在的状态，把你的双手抬起，放在眼前，食指相对，但不要碰到。”
    “睁开你的眼睛，直到适应黑暗。”
    按照老尼尔的描述，克莱恩一步步完成，看见了自己相对的手指和周围物品的轮廓。
    “本来该躺下来，让身体彻底放松的，但既然你冥想效果不错，那我们就继续吧。”老尼尔笑了一声，“将你视线的焦点放在手的后方，必须是后方，接着慢慢移动手指，保持相对又不碰到的状态，也不要让它们离开视线。”
    克莱恩平静听完，将目光落在了手掌后面的虚空位置，让相对又未碰到的两根食指在视线范围内缓慢移动。
    一次，两次，三次突然之间，克莱恩看到自己手指之间多了一点火红的颜色。
    “咦”他发出了声音。
    “看到颜色了不错，这就是初步的灵视，看到的颜色是你自己的气场。”老尼尔呵呵笑道，“不要急，多来几次，稳定一下，之后再去看别的地方，我也趁这个机会，给你讲讲不同颜色的含义。”
    “好的。”克莱恩来回移动着手指，专注审视那点火红。
    老尼尔思考了一下道：
    “简单来说，神秘学的主流领域将每个人非肉体的部分分为四层，最核心叫精神体，也就是每个人最根本的灵性，万物有灵派认为，凡是生物都有灵性，都有精神体。”
    “别的我不清楚，但对窥秘人来说，冥想的目的，提升力量的方式，都指向精神体。”
    “精神体之外是星灵体，它是前者与灵界、与星空沟通的方式，属于前者的外在表现，而且与你本身的意志和当前的情绪直接相关你服食魔药后看到的景象，就是星灵体游荡灵界所见的画面，那里不遵守物质世界的规则，涉及超越的我，无限的我，宇宙的我，过去、现在和未来都有可能重叠，这就是占卜的根源。”
    “在灵界，你所看到的只是意象，只是象征，必须经过解读，才能弄清楚具体的意思。”
    “占卜和别的许多魔法，都是通过星灵体施展的。”
    “它和精神体的关系与区别一定不要弄错。”
    一个为体，一个为用嘛克莱恩继续看着手指尖的气场，简洁地做出总结。
    “再往外，是心智体，从这里开始，与肉体有了结合它牵涉头脑，属于你推理能力、思考能力、洞察能力和认识事物能力的综合呈现，有的魔药主要就是提升这个，不少魔法也在针对它。”
    老尼尔相当详细地讲解着，“最外层是以太体，它是你生命能量和肉体状态的表现。”
    “你看到的气场颜色，就是以太体的外显象征，也就是说，你用灵视除了能直接看到一些灵体，鬼魂和怨灵，呵呵，也许包括某些不该被看见的存在，还能看到别人的以太体，或者说气场，从而通过它不同的厚度、亮度、颜色来判断对方的健康和情绪状态。”
    “等你灵视提升，神秘学知识掌握得更多，还可以发现更加细节的东西，能以此判断对方的寿命长短。”
    “对，我刚才说了情绪状态，因为星灵体也会有一点外在的呈现。等你序列变高，灵视到了相当强的阶段，甚至能看见对方的星灵体，那就可以知道更多的东西了，这属于类似占卜家和窥秘人的非凡者才可以达到的程度。”
    “某些家伙甚至宣称，最强状态的灵视，可以看见任何地方的任何事物，包括过去与未来，不过，我是不太相信的。”
    听起来很厉害的样子克莱恩都快产生向往之情了。
    老尼尔咳嗽了一声，继续说道：
    “我们回到以太体或者说气场的颜色吧，你手脚等涉及运动的地方，会呈现红色，头部与脑部表面会呈现紫色，排泄排毒的位置会呈现橘色，消化系统的对应会呈现黄色，心脏与调节系统之外会呈现绿色，喉咙与部分神经系统会呈现蓝色，整体的平衡则会让身体笼罩白色这些就是健康的象征。”
    “一旦它们变得黯淡，或者厚度变薄，颜色改变，那就说明对应的部位出问题了，处于疲惫或者生病的状态。”
    “另外，内层的星灵体对应颜色表示当前情绪，红色热情亢奋，橘色温暖满足，黄色快乐外向，绿色平静祥和，蓝色冷静，处在思考之中，白色光明，积极向上，暗色忧郁，悲伤，沉默，紫色则表示灵性占据主导，冷淡疏离”
    克莱恩默默记着，稳定了自己的初步灵视。
    “好了，你可以看别的事物了。”老尼尔没再多讲，点头说道。
    克莱恩缓慢转头，望向老尼尔，果然发现他身上有着不同颜色、或厚或薄的气场，头部的紫色最为明亮，手脚的红色相对黯淡，整体的白色也有些浅薄。
    果然是上了年纪吗克莱恩无声自语了一句。
    直到这个时候，看见了这些，他才真正有了自己成为“非凡者”的感觉
    “我是非凡者了”
    他移动目光，仔细打量着老尼尔，可突然之间，却看见对方背后的虚空里有一双没长睫毛、冷漠无情、趋于透明的眼睛
    这双近乎虚幻的眼睛正静静注视着老尼尔，注视着自己
    这克莱恩打了个寒颤，张了张嘴，脱口而出道：
    “你背后有双眼睛”
    老尼尔愣了一下，旋即挤出笑容道：
    “不用管它。”
    s：又要到周一了，今晚凌晨继续补更。

第七部总结兼请假兼求月票
    其实，正常来说，这一部应该再写个三四十章，这么写：小克一步步排除干扰，对抗破坏，操纵乌托邦众秘偶的命运，直至仪式准备妥当，顺理成章地晋升，这个过程中，再展开一下其他人的故事，让整体更丰满。
    我最初也是这么考虑的，但后来觉得，这样的发展是对反派们智商的侮辱，查拉图不可能坐在那里等死，亚当和阿蒙也不可能等着克莱恩晋升，或者用一次次烈度不大的试探来干扰，像是在做游戏。
    k们必要的选择就是，创造一个机会，将所有的力量倾泻出来，或直接对付克莱恩，或在克莱恩无力阻止时，让维尔杜举行仪式，将“门”先生放出来。
    一旦这个机会出现，必然是疾风暴雨，噼里啪啦式的发展，不会再有任何的缓和，矛盾将彻底爆发，各自用尽全力地去达成自己的目标，把潮水推到高处。
    这也就是第七部最后部分节奏突然变快的原因，这是在亚当加入这件事情后，必然会出现的发展，这是对立方只要有智商，就会做出的选择，不可能任由克莱恩有条不紊，慢悠悠地去准备。
    这很合理。
    说回这一部的名称“倒吊人”。
    它的主要寓意就来自塔罗牌的解读，我赋予的是其中相对最明显的两重含义：
    一是，主动牺牲自己或付出代价；
    二是，当身处困境时，不要徒劳挣扎，而是换个角度看待问题，冷静地审视自己，思考未来，耐心地等待一些事情的发生。
    关于第一点，第七部以来，做出牺牲的有罗塞尔、“门”先生、故事背景里的远古太阳神等，决定放弃重要事物，付出代价的有阿尔杰，以及隐含的，只间接表露的小克、“真实造物主”和亚当。
    小克是终于在某种意义上继承了天尊遗产，这不仅是使用了那块“幕布”分离的特性，补完了自己，还包括和“灯神”交易。
    真实造物主和亚当则是如果想要合体，k们之中的一位，甚至两位，都必然要放弃一些自我，尤其阿蒙未将第一块亵渎石板交出的情况下。
    所以，最后那幕的十字架和“倒吊人”是在暗示这件事情。
    而不管亚当在其他方面有多屑多冷漠多无情，在这件事情上，k也是没有逃避的，既然没法获得绝对的优势，那就宁愿牺牲一些。
    这一点，也是和卷首语对应的，万物皆有神性，神性既在俯视众生，也是对人性的超越，两者皆备，有好有坏。
    至于“倒吊人”第二重寓意，则是隐含在第七部的一件件事情里，最明显的就是小克遭遇突袭，陷入绝境时的表现，当然，这不是最重要的，最重要的“我”那一段的内容：换了一个角度，以一个个“我”活着，看待问题，思考未来的时候，小克神性上升，但人性依旧。
    除了这两点，还有阿尔杰的困境和决定，奥黛丽与心理炼金会的博弈等。
    嗯，之前我其实有考虑在这一卷让阿尔杰牺牲的，再附加一个佛尔思，都是围绕“门”先生这条线，可后来发现，我什么时候给阿尔杰加了一条西大陆线……什么情况……所以，只能退而求其次，让他彻底放弃过去，放弃地位，至于佛尔思，实在太咸了，咸到我都不知道该怎么推动她去冒险……
    关于第七部其他总结，几天前才在三月总结里写过，我就不赘述了，只能说，前面较舒缓的节奏，不同的切入视角，不同的叙事手法，都是我很满意，而后面这部分的激烈收尾则是角色们碰撞产生的，他们有自己的思考，自己的选择，自己的命运，作为一个作家，我不能说这样最好，但得尊重。
    当一个故事发展到现在这个阶段，角色们的命运交织在一起，汇成洪流的时候，就意味着尾声的来临。
    另外再说两点，一是“门”先生，“门”先生的牺牲铺垫了很久，所以最后只用了相当简单的几个动作和一句话语来呈现，没去做额外的煽情和不必要的累赘描写，我觉得这样挺好的，千言万语就在那个选择里。
    二是查拉图，老实说啊，我最初是希望有一场大战的，卷尾总得有场大战嘛，可小克利用灯神完成晋升后，实力和位格已经颠倒，而且还有罗塞尔那记背刺，我实在想不出查拉图还能怎么翻盘、拉锯。如果说，在乌托邦时，查拉图面对这样的情况，还有可能创造奇迹，那第一次匆忙逃脱后，失去秘偶，失去先手的k，我觉得没必要为赋新词强说愁了。
    当然，我一贯是不爱给反派在死前加回忆杀的，这就导致一直行踪隐秘，做事神秘的查拉图没有足够的故事，人物形象没有丰满起来，这不得不说是一个遗憾。
    而这也算是我一直以来想要解决的问题，boss总是习惯性设置地太强，导致没太多出场机会，以至于最后收尾，让k上场时，缺乏连贯性，缺乏情绪的积累，难以营造出想要的冲击和爆炸感。
    这一点，希望阿蒙能为我带来解决的契机。
    好了，第七部就总结到这里，现在可以说，这一部是追订最高的一部了，最后几张都在6万5千左右，而平时也能维持在5万9千左右，最低是5万7千不到一点，从诡秘开书以来，均订一直涨不奇怪，追订能每一部都涨，非常难得，对我来说，也是第一次。
    嗯，第八部的名字很好猜，“愚者”，从“小丑”开始，到“愚者”结束。
    按照惯例，休息三天半，今天半天加周一、周二、周三。等到周四，也就是4月9日中午十二点半恢复更新，嗯，结尾画面我开书前就想好了，但该怎么发展过去，还得思量一下，以及和阿蒙的斗智斗勇，也得好好想想。
    最后，既然开了单章，那就顺便求个月票吧~
    还有，推一本书《我的细胞监狱》，也是神秘学、克苏鲁风格的（看作者名就知道，穿黄衣的阿肥）：
    重生为细胞，携狱典之力，来到古老者已苏醒的平行世界。
    蒸汽文明、惊悚空间、永夜旧王、城外异魔。
    命运之门已开启-十字军、图书馆、掌控、机械、神秘学将作为人类发展的全新成长体系。
    人类的赞歌是勇气的赞歌！勇往直前的骑士团，驰骋在古老王者统治的世界下，夺回属于人类的自由。

第一章 这一晚
    深夜，哐当哐当的门窗洞开声让文德尔从沉睡中惊醒，警惕地翻身下床，环顾了一圈。
    究竟发生了什么事情？乌托邦遭遇了特大风暴？几天没睡好的文德尔好不容易进入深眠，却不得不起床，思绪一时还有点凝固，整个人显得颇为茫然。
    他旋即发现，大开的窗户处并没有狂风吹入，也没有雨水飘进，那就像是他自己梦游中打开，为了呼吸口新鲜空气。
    文德尔骤然就联想到了自己经历过和通过卷宗了解的那些超凡事件，联想到了曾经统治自己心灵的对未知的恐惧。
    他不知道接下来还会有怎样的变化，也猜不到自己会遭遇什么样的事情，背后一阵发冷，又有颤栗暗生。
    就在这个时候，他听见门外喧闹了起来，各种各样的声音钻入了他的耳朵。
    那有蹬蹬蹬的奔跑声，有对某些行为的审判声，有对当前秩序的修改声，也有毫不掩饰的呼喊声：
    “地底部分封印出现了异常！”
    “提高警戒程度！”
    地底部分封印？“鸢尾花”旅馆的地底有封印着什么事物？文德尔听得又诧异又迷茫，忍不住走到门口，左右张望了一眼。
    他随即看见了不算熟悉但勉强认识的军情九处同事们，看见了今晚轮值的休迪尔查上校。
    军情九处通过我找到了乌托邦？要处理这里的异常？文德尔刚闪过这么一个念头，就下意识皱起了眉头。
    他发现外面那条走廊的布置和“鸢尾花”旅馆截然不同：两侧不仅有煤气壁灯，还有古典灯台；地板保养的非常光亮；层高超过三米……
    这……这不是“鸢尾花”旅馆……文德尔猛然转身，重新打量起所在的房间。
    他很快就认出这是自己在军情九处总部的睡房，行李箱静静地摆在角落里，没有一点移动的迹象。
    文德尔记得很清楚，自己前往乌托邦是通过房间内那个盥洗室，事前并没有太大的把握，所以根本没带行李，只拿了那封来自乌托邦治安法庭的文书。
    蹬蹬蹬！他快步跑到窗边，望向了外面。
    映入他眼帘的是属于军情九处总部的那个花园和那片草坪。
    我，我又回到贝克兰德了？或者，我根本没有重返乌托邦，刚才只是太累睡着，做了个梦？文德尔茫然地走回了床边，坐了下来。
    隔了十几秒，他突然蹿起，从地上捡起了外套。
    然后，他看见外套的内侧口袋里静静躺着那份本该放在抽屉内的乌托邦法庭文书。
    文德尔静默了下来，仿佛变成了一尊雕像。
    …………
    旅行专栏作家莫妮卡同样在窗户和大门砰当一声撞到墙上的动静里醒了过来。
    她一下坐起，拉高被子，挡在了胸前。
    睡眼惺忪的她第一反应是有强盗闯进了旅馆，于是酝酿着就要纵声尖叫，唤来警察。
    可接下来的十几二十秒内，莫妮卡完全没听见有脚步声进入自己的房间，只是走廊上似乎聚集了越来越多的人：
    “发生了什么？”
    “不像是风暴……”
    “有人恶作剧吗？”
    “该死的小丑，要是被我知道是谁，我一定狠狠地踹他屁股！”
    ……
    讨论的声音此起彼伏，夹杂着各种各样的咒骂。
    莫妮卡初听没觉得有什么，反倒循着外面人群的话语，认真地思考起这场奇异事件的缘由，想把它写到自己的游记里。
    可听着听着，她渐渐发现了不对：
    乌托邦的“鸢尾花”旅馆哪有这么多客人！
    她记得非常清楚，自己所在的这一层，最多五个房间有住客，这还包含了她这一间。
    这个刹那，莫妮卡想到了自己看过听过的那些鬼故事，顿时有种门外都是怨魂幽影的感觉。
    她本来将脚伸向了床边，预备出门，参与讨论，掌握更多的细节，为之后的写作积累素材，此时，刷地一下把脚收了回来，整个人缩成一团，瑟瑟发抖。
    好几秒后，她听到有位男士在说：
    “我问了旅馆老板，他说他也不清楚发生了什么事情，也许，刚才有一场短暂的风暴。
    “都回房间休息吧，锁好门窗，哈欠，我明天必须早起去王国博物馆。”
    王国博物馆……莫妮卡一下愣住。
    作为一名游记作家，作为在乌托邦待了很长一段时间的旅行者，她当然知道这里没有王国博物馆。
    在鲁恩王国，冠以这样名头的博物馆必然在贝克兰德。
    而从乌托邦乘坐蒸汽列车到贝克兰德，还需要很多个小时，就算早起，到了那边，也来不及在王国博物馆闭馆前赶到。
    莫妮卡疑惑地，慢慢地掀开了被子，听见门窗关上的声音接连不断传来。
    她小心翼翼下床，走向了门口。
    这个过程中，她逐渐看清楚了月光照耀中的房间。
    嘶……莫妮卡差点尖叫出声。
    这里根本不是她之前睡的那个客房！
    无论格局，还是布置，都完全不同！
    刚才想起的那些鬼故事再次涌入了她的脑海，让她双腿一软，险些无法支撑自己的身体。
    就在莫妮卡牙齿碰撞，发出“得得得”的声音时，她看见桌上摆放了一张旅馆名片――这是为住客们准备的，外出时带上它就不会找不到回来的路。哪怕自己不识字，也可以用来请人指路。
    莫妮卡下意识靠近过去，借助月光辨认清楚了名片上的单词：
    卡尔彭萨旅馆，贝克兰德西区，莫宁街19号。
    贝克兰德西区……贝克兰德……莫妮卡的眼睛一下睁大，产生了种时空错乱的感觉。
    …………
    贝克兰德，希尔斯顿区，一栋有壁炉的房屋内。
    佛尔思听到了门窗哐当打开的声音，却没有立刻醒来，因为她陷入了一场怪诞的噩梦中，怎么都没法挣脱。
    她梦见老师多里安格雷亚伯拉罕被家族封印物影响，血淋淋地死在了自己面前，梦见自己失控变异，化成一条又一条弯曲成门型的星光虫豸，不由自主地飞向了一扇血肉之门，梦见末日降临，汹涌的血色潮水淹没了整个世界，休和格尔曼斯帕罗等人都无法幸免……
    终于，佛尔思摆脱了梦境，坐了起来，大口喘气。
    身为一名半神，曾经是“占星人”的半神，她知道这样的梦境必然意味着什么，忙收敛住情绪，抬头望向前方。
    卧室内那个凸肚窗上的玻璃不知什么时候完全洞开了。
    肯定有什么事情发生了……而且与末日与亚伯拉罕家族与“学徒”途径存在一定的关系……佛尔思无声自语了两句，当即起身，披上斗篷，准备“传送”去老师那里，确认他的安危。
    这样的变化让她对晋升序列3，乃至序列2，平添了几分紧迫感。
    ――从“愚者”先生和“世界”格尔曼斯帕罗那里知晓末日之事后，佛尔思其实已经在努力，但“秘法师”魔药不是一时半会能够消化完的，而且，没做出什么贡献的情况下，她也不好意思向老师索取“漫游者”的配方和材料。
    当然，如果她愿意，完全可以从“门”先生那里获得，但事前得到过提醒的她怎么可能被蛊惑？
    身影一闪，佛尔思消失在了房间内。
    几秒后，她出现于多里安格雷亚伯拉罕的住处，看见老师坐在那里，按着心脏，一副受到了惊吓的样子。
    “……需要药剂吗？”佛尔思小心翼翼地问了一句。
    她有从“月亮”先生那里购买一些治疗老年疾病的药剂。
    多里安深吸了口气，摇了下头道：
    “不用。”
    佛尔思顿时放松了一些：
    “老师，我梦到你遭遇了封印物的负面影响，额，我周围的门窗也发生了不必要的变化，所以过来看一看。”
    多里安抬头望向洞开的窗户，表情凝重地说道：
    “你的梦没有错，我刚才险些死去，但最关键的时候，封印又产生了效果……”
    说到这里，他猛然起身，对佛尔思道：
    “快！带我去别的地方，我担心其他家族成员出意外！”
    佛尔思没有犹豫，当即抓住老师的胳膊，问清楚了准确的地点。
    他们的身影飞快淡化透明，消失不见。
    于色块层叠淡雾弥漫的灵界穿梭了好几秒后，佛尔思和多里安突然脱离了当前环境，落到了一个疑似书房的地方。
    这里站着好几个人，他们都是掌握不同封印物，可以“旅行”的亚伯拉罕家族成员。
    “维洛斯？你们怎么会在这里？”多里安脱口问道。
    维洛斯等人同时摇了摇头，又茫然又惊惧。
    下一秒，虚空中冒出了数不清的璀璨星光。
    这些星光飞快凝聚在一起，化成一件又一件事物落到了地上。
    这里面有微缩的星光之门，有一条条虫豸抱成的水晶球，有半透明的，式样奇异的钥匙，有静静燃烧的璀璨火种……
    不知为什么，多里安、维洛斯等人脑海内油然冒出了一个又一个名词：
    序列3“漫游者”非凡特性……序列4“秘法师”非凡特性……序列1“星之匙”非凡特性，序列2“旅法师”非凡特性……
    而且，这都不是单份，哪怕序列1的“星之匙”非凡特性，也有两份！另外，“旅法师”达到了三份，其余更多。
    亚伯拉罕家族的几位关键成员和佛尔思都一点点张开了嘴巴，久久没能合拢。
    等到这些非凡特性掉落完毕，周围再没有任何异常发生，变得一片安静。

第二章 事情的收尾
    近乎凝固的静默维持了近十秒后，维洛斯等亚伯拉罕家族成员刷地一下将目光投向了佛尔思。
    感觉到那种警惕、提防和恐惧混杂的情绪后，佛尔思主动向旁边退了好几步，并开口提醒道：
    “小心负面影响。”
    哪怕非凡特性还没有和周围事物结合，形成封印物，也是具备一定负面影响的，只是大部分时候必须直接接触才会产生效果。当然，这里的非凡特性都属于高序列，会不会主动扩大干涉范围，谁也无法肯定。
    见佛尔思没表现出明显的贪婪，多里安点了点头道：
    “等你消化完‘秘法师’魔药，就可以考虑晋升序列3‘漫游者’了，我会给你魔药配方，替你准备相应的材料。当然，到了这个层次，序列越高，面对的危险将越大，这是客观情况，不以个人的意志和布置为转移。到时候，是否需要晋升，由你自己决定。”
    他说这番话语，一方面是爱护学生，另一方面则是稳住学生，告诉她亚伯拉罕家族拥有的就等于她的，不会有谁将她视作外人，故意在序列提升上为难她。
    这能有效消除些许贪婪带来的头脑发热。
    而一下收获了这么多高序列非凡特性后，维洛斯等亚伯拉罕家族成员对一份“漫游者”非凡特性倒是没什么不舍，甚至认为用它来换取“和平”是绝对超值的，毕竟这里只有一位半神，那就是佛尔思。
    在亚伯拉罕家族成员们来不及动用“0”级封印物，也因刚才封印接近失效没敢取出大部分“1”级封印物的情况下，佛尔思完全有能力解决他们所有人。
    面对老师的承诺，佛尔思“嗯”了一声道：
    “这是隐藏空间的‘门’被打开了？”
    她以为眼前的高序列非凡特性都来自亚伯拉罕家族的宝库，只是因之前的异常被丢回了现实世界，不过，她也觉得数量明显太多了。
    “不是。”多里安缓慢摇头，一脸地迷茫。
    其余亚伯拉罕家族成员保持住沉默，同样的茫然。
    天降宝物这种事情，如果不是发生在自己眼前，没谁会相信！
    “要不要，向‘愚者’先生做次祷告？”佛尔思试着提出了自己的建议。
    隐约有点猜测的多里安当即看向了维洛斯等家族成员，见已经改信“愚者”先生的都点头同意，尚未改信的都明显犹豫，想要反对。
    考虑了一下，多里安平稳住心情道：
    “你们将负面效果是范围型的部分特性按照正确的方式搜集起来，防止它们与周围事物结合。
    “我到旁边向‘愚者’先生祷告。”
    “好。”在场的其中几位亚伯拉罕家族成员迟疑了两秒后，都答应了下来。
    接着，他们抓紧时间，分辨特性，尝试搜集。
    等这部分成员已有一定的收获，多里安才退到学生佛尔思的身旁，低头向“愚者”先生祈祷。
    很快，他眼前浮现出了一片灰白的雾气和一座位于雾气深处的古老宫殿，耳畔则回荡起了高渺庄严的声音：
    “这是‘门’先生的遗物。
    “你们的血脉诅咒彻底解除了。”
    “门”先生的遗物……遗物……多里安咀嚼着那个单词，睁开眼睛，再次将目光投向了那些高序列非凡特性。
    他沉默地看着，视线渐渐模糊。
    …………
    东切斯特郡，霍尔家族的庄园内。
    刚弄清楚先前爆炸声和“敌袭”呼喊来源的阿尔弗雷德等人看见门与窗同时打开，哐当撞到了墙上。
    这个过程中，好几面玻璃因此破碎。
    确实有异常……阿尔弗雷德表情沉凝地抬了下手，对自己的副官、扈从和父亲的卫队成员、私人保镖们道：
    “先退回主屋，防备接下来可能发生的意外。
    “同时，给东切斯特教区大主教拍电报，请求援助。”
    他认为当前最重要的不是调查清楚异常发生的原因，而是保护好父亲、母亲和妹妹。
    前者在天亮之后有很多的时间去做，后者若是出了问题，则无法弥补。
    退回庄园主屋并安排好严格的巡逻后，阿尔弗雷德走入客厅，对霍尔伯爵道：
    “确实有异常，但那名守卫没法描述出自己看到了什么，只是说那一刻感觉到了极大的恐惧。”
    霍尔伯爵沉稳点头道：
    “等天亮后再做进一步的调查。
    “你先坐下休息。”
    他旁边的奥黛丽挽着母亲的臂弯，安静地听着父亲和两个哥哥交流。
    当然，这只是表象，她已不断地分出虚拟人格，试图从刚才目睹者的记忆里找到门窗奇异打开的原因。
    过了几分钟，她略显失望地结束了调查，暂时将这个异常归类于心灵巨龙艾瑞霍格和“暴怒”先生遗留的影响。
    就在这时，她发现金毛大狗苏茜的眼神变得有点奇怪，忙分了个虚拟人格出去，进入对方的心灵岛屿，做隐蔽的交谈。
    “你发现了什么？”奥黛丽直截了当地问道。
    苏茜的心灵岛屿上，一个声音回荡了起来：
    “我嗅到了浓郁的血腥味，在庄园的边缘，在门窗打开之前一段时间，嗯，大概是爆炸声响起后十几秒内出现的。”
    听完之后，奥黛丽抿了下嘴唇，默然了几秒道：
    “去看看。”
    苏茜当即结束了蹲坐，蹑手蹑脚地后退出客厅，从位于一楼走廊的侧门离开了庄园主屋。
    这个过程中，时不时有人看向她，但都没有在意，没尝试阻止，毕竟这只是一条狗，掌握了“心理学隐身”的狗。
    走小路来到离庄园主屋最远的那排建筑后，苏茜抽动了下鼻子，挑选了一个打开的窗口，纵身跃了进去。
    然后，她看见床上有具血淋淋的，褪掉了皮肤的可怕尸体。
    而她看见也就等于奥黛丽寄居在她心灵岛屿内的那个虚拟人格看见了。
    庄园主屋，客厅之内，挽着母亲臂弯的奥黛丽低了下脑袋。
    接着，她抬起头，让目光缓慢地、深深地从父亲霍尔伯爵、母亲凯特琳夫人、哥哥希伯特和阿尔弗雷德脸上扫过。
    她保持着安静，愈发地沉默。
    …………
    拜亚姆，海浪教堂内。
    身穿绣风暴符号长袍的阿尔杰一步步从地底走了上来，对等在两侧的“代罚者”和牧师主教们点了点头道：
    “封印及时恢复了正常。
    “你们可以将自身监管的物品放回去了。”
    “是，威尔逊阁下。”“代罚者”和牧师主教们齐齐松了口气，握右拳击左胸道。
    阿尔杰没有多说，只是以同样的礼节回应了他们。
    一路回到自己的房间后，他缓慢地环顾了一圈，轻轻吸了口气，找了个位置坐下。
    “不属于这个时代的愚者……”阿尔杰近乎无声地向“愚者”先生祷告，表达了自己准备离开风暴教会的想法。
    ――封印及时恢复正常的说法只能取信较低层次的教会成员，根本瞒不过任何一位枢机主教或高级执事，更别提教皇和“风暴之主”。
    而如果没得到“愚者”先生同意，并提供庇佑，阿尔杰也不敢随意脱离风暴教会，那必将遭遇神谴。
    隔了几秒，他看见了熟悉的无垠灰雾，听到了“愚者”先生的回应：
    “可以。
    “去海神教会。”
    呼……阿尔杰放松下来，站起身，脱掉了风暴长袍。
    换好亚麻衬衣、棕色夹克、阔脚裤这一套后，阿尔杰看着丢弃在桌上的那件枢机主教袍，默然了好一阵。
    接着，他伸出手，将那件长袍整整齐齐叠好。
    仔仔细细来来回回地审视了几秒之后，阿尔杰抽回视线，驾驭狂风，从洞开的窗口飞出了教堂。
    他先行飞到了钟楼上，落到顶端，俯视起周围街道，俯视起整个拜亚姆。
    这个过程中，阿尔杰踩在顶部边缘，慢慢地绕行了一圈。
    最后，他闭了下眼睛。
    飓风突然刮起，卷着阿尔杰向海神教会所在的地方飞去。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    克莱恩静静地坐在属于“愚者”的那张高背椅上。
    他的身影时而虚化，仿佛套上了一件神秘古典的黑袍，戴上了看不见面容的兜帽，时而恢复正常，只是笼罩着一层淡薄的灰白雾气。
    这样的变化交替出现，频率逐渐放缓。
    而每当克莱恩变成穿黑袍戴兜帽的人影时，衣物底下总会延伸出一条条长着奇异花纹的滑腻触手。
    这些近乎透明的触手张扬着，拍打着，将整个宫殿完全占据。
    过了一阵，克莱恩的身影终于稳定了下来。
    他习惯性抬起右手，揉了揉额角，无声自语道：
    “‘天尊’意志的复苏比我预想得更快更强烈……要不是吞了查拉图的非凡特性，利用k残留的精神印记做平衡，拖延了足够的时间，我根本来不及调整，无法阻止k苏醒……”
    不过，这样一来，也让克莱恩的精神状态变得相当不稳定。
    而他没因此直接失控，是由于“奇迹师”魔药已完全消化，而新吞下的第一份“诡秘侍者”非凡特性也在他服食魔药之后的很短一段时间内消化得差不多了――“世界”这个身份的定位就是“源堡”主人的眷者，直接等于“诡秘侍者”，所以，克莱恩提前扮演“诡秘侍者”已经很久，且相当成功。
    至于第二份“诡秘侍者”非凡特性，则还有待于消化。

第三章 紧迫
    稳定住锚、“天尊”意志、自身意识的脆弱平衡后，克莱恩靠住椅背，审视起“诡秘侍者”非凡特性带来的种种能力。
    其中，最为主要的有三种，都是克莱恩之前就已经借助“源堡”和“幕布”掌握，但不清楚具体命名的：
    第一种是“再生”：如果一个物品的构成材料曾经有灵体，那“诡秘侍者”可以利用“再生”能力将相应的“灵体之线”唤起，让物品成为自己的秘偶，并使和这物品建立了深层次联系的生灵也自然地转变为秘偶。
    简单来说就是，“诡秘侍者”不能让原本不存在“灵体之线”的事物产生“灵体之线”，但可以让某些物品曾经拥有但早就消失的“灵体之线”再生，前者的代表是钢铁制品、金币金镑等，后者以牛肉、鱼肉等食物为主――人类一旦吃下变成了秘偶的食物，自身也会随之转变为秘偶，如同遭遇了强烈的污染。
    第二种是“重组”，也叫“篡改”：这能将许多实体事物或抽象概念重新组合在一起，达成不可思议的效果，就像在篡改定义、逻辑、指向或规则。
    第三种是“诡秘之境”：这是用来创造神国雏形的能力，可以带来一定的隐秘效果。
    “重组”体现的是“变化”领域的权柄，“诡秘之境”侧重“隐秘”领域，“愚者”符号的两个要素都已经齐备了……不过，“重组”和“篡改”都不够好听，含义也不够清晰，还是我取的“嫁接”好，一目了然……克莱恩在心里咕哝了几句后，将目光投向了四周。
    现在的他已更进一步掌控“源堡”，能够直接借用“占卜家”途径接近序列0位格的能力，也可以使用“偷盗者”途径序列0和“学徒”途径序列0之下的大部分非凡能力，和当初的“暗天使”萨斯利尔差不多。
    当然，“暗天使”萨斯利尔仅能通过第一块“亵渎石板”间接动用“混沌海”的能力，而克莱恩是“源堡”的主人，只是还未彻底掌握这份源质，所以，他在位格上要高过“暗天使”萨斯利尔。
    至于实力，他理论上也是要更强一点，但实力受到太多因素的影响，踏入非凡道路才几年的克莱恩完全不敢保证自己一定能赢当初的天国副君、神之左手。
    总之，他现在已算得上天使之王中的天使之王，非常接近真神位阶。
    “更进一步掌握‘源堡’后，我在这里和在外界的各种差距也近乎没有了，不会出现在外界是天使之王，回到‘源堡’就是真神的情况……这里最大的优点是提供了一个就连真神都无法打破的防御屏障，嗯，外神们行不行，目前还无法判断……”克莱恩缓慢吐了口气，将注意力转移到了当前局势上。
    他目前最担忧的有两点：
    一是“原始月亮”，也就是“堕落母神”，虽然没能借助‘门’先生的回归完全降临于现实世界，但k也有侵入一点力量，并且在黑夜、蒸汽等五位真神的攻击下，维持了好几秒钟，这是否会对周围环境、相应途径、部分事物带来某种程度的影响，还有待观察。
    二是“时天使”阿蒙已窃取走“门”先生的仪式，成为了“偷盗者”途径的序列0“错误”，k将是克莱恩最直接也最厉害的那位敌人。
    “不知道阿蒙有没有顺势容纳‘门’先生的唯一性和一份序列1‘星之匙’非凡特性，如果k已经完成了这一步，那k将是现实世界最为强大的真神，嗯，不知道和‘黑夜女神’相比怎么样。女神对‘死神’途径唯一性和‘战神’途径唯一性的容纳究竟到了哪个程度，没谁清楚。
    “正常来说，阿蒙应该来不及容纳‘学徒’途径的唯一性，虽然‘门’先生的回归就等于仪式本身，但阿蒙那个时候最重要的事情是取代‘门’先生，让自身的三份序列1非凡特性和‘偷盗者’途径唯一性聚合起来，产生质变，没时间也没能力去容纳‘学徒’途径的唯一性，另外，这样的操作有极大概率带来‘天尊’的苏醒，阿蒙不会这么冒险……
    “也就是说，阿蒙之后的重心是容纳‘学徒’途径唯一性，成为两条途径的真神，否则，在其余真神的注视下，k想解决我这么一位天使之王，将非常困难。
    “而且，就算k确实做出了冒险，并已经成功，现在已容纳了‘学徒’途径的唯一性，接下来也得慢慢适应和稳定自身的状态，短时间内没法对付我。
    “我得抓紧时间，成为‘愚者’，只有这样，才能凭借‘源堡’和本身位格，对抗阿蒙。
    “留给我的时间不多了……”克莱恩无声自嘲了一句后，前倾身体，轻敲起斑驳长桌的边缘。
    他在分析自己短时间内成为“愚者”的可能性：
    “诡秘侍者”魔药的消化相对简单，等到克莱恩凭借锚和自身意识就能压制住“福生玄黄天尊”复苏的意志，不至于失控疯狂或变成另外一个人后，他可以借助“源堡”，像阿蒙那样弄出一个分身，然后，让这分身调动“源堡”的力量，将本体尚未消化的，来自查拉图的那份“诡秘侍者”非凡特性窃取过去。
    到了这一步，克莱恩会立刻将这具分身变成秘偶，以免它出现异变。
    这样一来，克莱恩就降级为了已完全消化好魔药的“诡秘侍者”，并且拥有一个“诡秘侍者”秘偶――这将是魔药的主材料之一。
    而消化好魔药的“诡秘侍者”是有资格服食“愚者”魔药，成为序列0真神的。
    这操作不算太复杂，只是容易出问题，而且正常的“占卜家”途径双序列1天使之王没办法完成，除非k有一个“偷盗者”途径序列2的“命运木马”朋友愿意牺牲自己提供帮助，当然，序列1的“时之虫”朋友也行。
    所以，于克莱恩而言，最麻烦的反而是另外两件事情：一是如何对付安提哥努斯家族那半个“愚者”，二是怎么完成“愚弄时间、历史或者命运”的仪式。
    “以我现在的层次和实力，解决安提哥努斯家族先祖不是没有可能，当然，前提是先把相应的非凡能力和‘源堡’的变化熟悉了……“哎，‘愚者’的仪式，我现在一点思路都没有。”克莱恩抬手捏了下额头两侧，将目光投向了源堡下方的那片灰白雾气。
    在时间、历史和命运三者之间，他相对更熟悉的毫无疑问是历史。
    现在的他都能借助“源堡”，直接影响历史迷雾，让“占卜家”途径的相应能力变强或变弱了。
    这就是权柄的体现。
    “愚弄历史……愚弄历史……”克莱恩再次轻敲起斑驳长桌的边缘，脑海内不断闪过各种各样的想法，又不断做出否定。
    所有能够实现的办法，在他看来都不能满足“愚弄历史”的要求，因为历史会客观记录发生的事情，凡存在的必定是合理的，而能够满足要求的，比如，回到过去，服食魔药，成为来自历史中的“愚者”，又根本无法实现――至少克莱恩目前没有也没见过逆转时光的能力。
    视线一直往历史迷雾深处移动的过程中，克莱恩忽然有了个具备可行性的想法。
    当前真实的历史是这样的：塔罗会众位成员认为自己追随的是不属于这个时代的“愚者”――一位复苏的古神或超越古神的存在，而实际上，“愚者”先生最初只是一个被吊在灰雾之上的普通人，借助各种资源一步步包装着自己，提升着自己。
    克莱恩的思路则是从阿蒙那里得来的灵感：
    利用“源堡”，制造一个分身，让这分身借助“源堡”将本体的命运、意识、锚和属于查拉图的那份序列1“诡秘侍者”非凡特性窃取过去。
    于是，本体的非凡特性将纯粹由那块“幕布”组成，“福生玄黄天尊”将一点点苏醒。
    这样一来，塔罗会众位成员的认知就是正确的：“愚者”先生是复苏的伟大存在。
    而这就与真正的历史违背了，但又确确实实地属于事实，算是完成了仪式的要求。
    当然，前提是“分身窃取”这件事情要发生在“源堡”之内或其余隐秘地方，否则它也会被历史记录，达不到“愚弄”的效果。
    至于“福生玄黄天尊”苏醒了该怎么对付，分身又如何宰掉本体，将k制成魔药，克莱恩暂时还没有办法。
    “这么尝试的结果就等于自杀，呵，被天尊弄死前，分身的‘诡秘侍者’非凡特性肯定也消化了，毕竟成功复活了‘诡秘之主’……”克莱恩摇了下头，将那只管开始不管收尾的思路抛到了脑后。
    在自身想不出办法的情况下，他决定去请教也许知道该怎么做的存在。
    他的目标有两位：一是“命运之蛇”威尔昂赛汀，二是“黑夜女神”。
    前者对“愚弄命运”可能有一定的想法，后者大概知道安提哥努斯家族的先祖当初是依靠什么样的仪式容纳“愚者”唯一性的。
    稳定了下精神状态，克莱恩离开“源堡”，直接“传送”去了贝克兰德。

第四章 见面
    神弃之地深处，一座山峰的顶端，竖立着一个介于真实与虚幻之间的巨大十字架。
    那里倒吊着一个模糊的人影，多根古老的木桩穿过k的身体，染着还在流淌却没有往下滴落的鲜血，钉到了架上。
    十字架的底部，穿着简朴亚麻长袍，留着银色及腰头发的“命运天使”乌洛琉斯跌坐在那里，神情柔和而虔诚地闭着眼睛，做着祈祷。
    半个脸庞被淡金胡须遮盖的亚当一步步走了过来，停在巨大的十字架前方，抬起脑袋，静静地与那倒吊的人影对视。
    k一手拿着“魔镜”阿罗德斯，一手提着第二块“亵渎石板”，眸光澄澈，表情平淡。
    不知过了多久，巨大十字架上的倒吊人影突然淡化，扩散成了一片上连天空，下接大地的阴影帷幕，帷幕之后仿佛藏着一双注视着整个世界的冷漠眼睛。
    下一秒钟，阴影帷幕裂开了一道口子，里面幽暗无光，隐约回荡着虚幻的潮水声。
    亚当随即抬高左手，让式样古老神秘的“魔镜”绽放出魑⒐狻
    微光之中，粘稠但虚幻的黑色液体奔涌散开，一片仿佛包容着所有颜色所有可能的无垠大海浮现了出来，它看似触手可及，可却没法对现实造成任何影响。
    紧接着，亚当将第二块“亵渎石板”放进了这幻象一样的场景里。
    那处在无穷远处的虚幻大海景象轻轻晃荡了起来，围绕着第二块“亵渎石板”，与它产生了一定的联系。
    ――第二块“亵渎石板”是当初非常接近旧日位阶，约等于“混沌海”主人的远古太阳神部分尸骸所化。
    看到这一幕，亚当左手微动，让“魔镜”阿罗德斯飞了起来，落向巨大十字架底部的“命运天使”乌洛琉斯。
    k自己则拿着发生了微妙变化的第二块“亵渎石板”，通过阴影帷幕上的裂口，一步一步走入了里面。
    阴影帷幕旋即合拢，飞快淡化，消失不见，只剩下一个空空荡荡的巨大十字架留于原地。
    整个过程里，没有谁开口说话，所有事情都在无声中进行，“命运天使”乌洛琉斯更是未尝试睁开眼睛。
    与此同时，阿蒙成神，利用第一块“亵渎石板”堵住了“堕落母神”入侵的通道，“风暴之主”则劈碎了空想出的尸骨教堂和亚当其中一个身份。
    又过了一阵，“吞尾者”乌洛琉斯睁开眼睛，将目光投向了落到自己腿上的“魔镜”阿罗德斯。
    “魔镜”表面，一个个银色的单词在晃荡的虚幻水波中凸显了出来：
    “您应该知道虔诚信仰和追逐一位伟大存在的感受吧？”
    乌洛琉斯表情略显淡漠地点了点头。
    “所以，能将我送回我主的身旁吗？”“魔镜”表面，那一个个银色的单词蠕动着重组，形成了新的句子，“等您回答完，可以向我提两个问题。”
    乌洛琉斯默然看着这面式样古老的镜子，很久很久没有说话。
    终于，“魔镜”阿罗德斯忍不住浮现出了新的问题：
    “您为什么不回答？”
    乌洛琉斯边看着镜中的自己，边平淡回答道：
    “我还没有想好。”
    “三个问题……”“魔镜”表面，银光缓慢勾勒出了两个单词。
    …………
    贝克兰德，一座独栋房屋自带的草坪上。
    已经两岁多的威尔昂赛汀迈着小短腿，开心地追逐着一只皮毛水亮的金黄色大猫，旁边跟着一个保姆和一名女仆。
    ――自这条“命运之蛇”出生，艾伦克瑞斯的事业就一天好过一天，如今，他已拥有一家私人医院，专门为上流社会提供医疗服务。
    跑着跑着，威尔昂赛汀踩到了一块湿滑的地方。哧溜一下，k的身体不由自主后仰。
    k连退了几步，又踩到了一块石头。
    这提供了往前栽倒的趋势，让威尔昂赛汀奇迹般保持住了平衡。
    对于自己的遭遇，这有着明显婴儿肥的小孩颇为警惕，因为以k的幸运，根本不可能会踩中让人滑倒的地方。
    k的眼眸内迅速映照出了一道熟悉的人影。
    那是戴着半高丝绸礼帽，穿着黑色双排扣大衣的夏洛克莫里亚蒂。
    威尔昂赛汀猛地扭头，看向自己的保姆和女仆，发现她们对草坪上多了个陌生人毫无所觉。
    “我总觉得你会说：你尽情呼救吧，没有谁能听见。”这打扮阔气的两岁小孩回过头来，咕哝着说道。
    不等克莱恩回应，k又摊了下手道：
    “总之，得祝贺你成为天使之王。
    “欺负小孩并不符合你现在的身份。”
    克莱恩笑了一声道：
    “你知道该怎么愚弄命运吗？”
    威尔昂赛汀扬起脑袋，警惕地看了克莱恩一眼道：
    “给我虚假的冰淇淋并不等于愚弄命运。”
    说到这里，k抱怨道：
    “你为什么不蹲下来？在我这个年纪，如果一直这么扬着头，会对颈椎发育不好。”
    克莱恩没有新晋天使之王的架子，笑着蹲了下来，让威尔昂赛汀可以平视自己。
    威尔昂赛汀拉着保姆的手掌道：
    “除非我已经晋升序列0，成为‘命运之轮’，否则对我的任何愚弄都不等于愚弄命运。”
    克莱恩若有所思地问道：
    “你还没找到容纳‘概率之骰’的契机？”
    “没有。”威尔昂赛汀摇了下头，旋即补充道，“我有预感，它快要来了。”
    克莱恩仔细看了这脸蛋胖乎乎的两岁小孩几秒，忽然笑道：
    “如果把你和‘概率之骰’都送给乌洛琉斯，k会不会很快晋升序列0？”
    威尔昂赛汀瞥了克莱恩一眼道：
    “k也需要等待契机才能容纳，而且，成为‘命运之轮’需要的契机和容纳‘概率之骰’需要的并不一样。”
    说着说着，威尔昂赛汀撇了下嘴巴：
    “如果你只要求容纳‘愚者’唯一性，那相应的仪式可以简化，不会那么困难。
    “这种情况下，巧妙利用‘命运木马’的能力并做出一定程度内的牺牲，就有机会愚弄命运。
    “不过，等你尝试晋升序列0的时候，哪怕已容纳唯一性，分别吸收了三份序列1非凡特性，也得真正地，不打折扣地举行一次仪式，让相应的事物完全聚合，发生质变。”
    这样啊……也就是说，选择先行容纳唯一性，只是取巧的办法，最终还是得真正地愚弄时间、历史或命运……克莱恩轻轻颔首道：
    “我大概明白了。”
    他随即笑了笑，补充道：
    “好好享受你的童年吧，这不知道还能维持多久。”
    说完，克莱恩的身影一下透明，消失在了草坪上。
    威尔昂赛汀没牵保姆的另外一只手本能往前抓了两下，然后无力地收了回来。
    “就这样走了……真是没礼貌，上门拜访竟然不准备礼物……”这小孩忍不住嘀咕了两句。
    …………
    贝克兰德，北区，圣赛缪尔教堂。
    变成道恩唐泰斯模样的克莱恩走入大祈祷厅，找了个角落的位置坐下。
    他看了眼圣坛上的黑夜圣徽，埋低脑袋，交握双手，开始祷告：
    “比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，您是隐秘之母，厄难与恐惧的女皇……”
    祈祷之中，闭着眼睛的克莱恩身心逐渐沉淀和安宁，仿佛进入了半梦半醒的状态。
    不知过了多久，他“眼前”出现了一片无边无际的黑暗，脚边是一丛丛夜香草和深眠花。
    这里是如此的安静，就连呼吸都仿佛会吵到周围的沉睡者们。
    克莱恩还没来得及打量四周，一道身影突然从黑暗深处降临了过来。
    此地明明没有天空和大地之分，那人影却仿佛来自于高悬的红月或繁星。
    k穿着层叠却不繁复的幽黑长裙，上面点缀着数不清的璀璨，就如同将星空夜幕披到了身上。
    k的头部隐隐约约，难以看清，只能确定是位女性。
    “好久不见。”这身影在克莱恩说话前，轻柔开口道。
    k的声音就像是夜晚的安眠曲。
    克莱恩以绅士的姿态行了一礼道：
    “这是在对曾经的‘诡秘之主’说，还是悬吊于‘源堡’之上的我？”
    克莱恩很确定现在是一场梦境，但梦境不意味着一定虚假。
    “黑夜女神”的投影带着一点笑意道：
    “我不确定你在那扇光门之上悬吊于哪个位置。从那里离开后，我就再也没有回去过。”
    果然……克莱恩暗自感叹了一声，从细节中肯定了“黑夜女神”阿曼妮西斯的来历。
    “破开的三个光茧是挨在一起的。”他简单回应道。
    “黑夜女神”在梦境里的投影立于静静荡漾的黑暗中，给人一种非常不真实的感觉。
    k嗓音轻缓地说道：
    “那里的人都是‘诡秘之主’的复活备选，但k不知出了什么意外，对很多事情失去了掌控。
    “如果不是这样，我早就已经死去，以‘诡秘之主’的身份活着，而你和罗塞尔也没有机会回到现实。”
    这说明“天尊”陨落的比较彻底，只能依靠非凡特性内的残留意志和“源堡”的机械安排复活？克莱恩叹了口气，笑了笑道：
    “我已经能听见k在我的耳畔低语。”

第五章 对话
    “黑夜女神”的投影语气平和地说道：
    “对于k或者k们，我们无法战胜和阻止，只能对抗和压制。”
    也许某些时候，只是一个微小的疏忽或程度很轻的松懈，我们就会变成k……在非凡道路上，危险永伴，不知道什么时候就会滑落深渊……克莱恩默默替“黑夜女神”补了两句。
    他想了下，开口问道：
    “我降生之时，您是否做了一定的干扰？”
    “黑夜女神”那仿佛快融入周围环境的投影微微点头道：
    “我利用安提哥努斯的唯一性，间接影响了‘源堡’，将伴随你降生的非凡特性的对应地点‘篡改’到了神弃之地。”
    果然……克莱恩暗叹一声，微皱眉头道：
    “安提哥努斯的唯一性可以间接影响‘源堡’？”
    “黑夜女神”的投影嗓音轻柔如同夜曲地回答道：
    “k已经失控疯狂。
    “这也就意味着，k的自我认知再无法压制体内的‘诡秘之主’意志，两种精神缝合在了一起，体现出了最原始最本能也最血腥最疯狂的一面。
    “而那位‘诡秘之主’是‘源堡’的前主人，现在的安提哥努斯自然可以通过这个身份间接地影响‘源堡’。”
    难怪“黑夜女神”对“源堡”对那扇奇异光门的了解程度要高于罗塞尔大帝，k一方面本身自“源堡”降生，另一方面囚禁了失控疯狂的安提哥努斯……克莱恩听得有所恍然，继续问道：
    “为什么您和罗塞尔降生时，没有非凡特性伴随？”
    那样一来，无论“黑夜女神”，还是罗塞尔大帝，肯定都会首选“占卜家”、“学徒”或“偷盗者”途径。
    “黑夜女神”的投影淡然说道：
    “这也就是我为什么说‘诡秘之主’不知出了什么意外，对很多安排失去了控制。
    “在连续失败两次后，‘源堡’才出现了一定的变化。
    “这对你来说，也是一件好事。随着末日来临，‘诡秘之主’残余的意志是在消散的，最终只会有精神存留，试图苏醒。
    “如果你出生于第四纪，在成为‘诡秘侍者’的那一刻，你就已经变成了k。”
    这是因为克莱恩当时纯粹用“天尊”留下的那块“幕布”晋升，而安提哥努斯、查拉图等天使体内的非凡特性在之前已经经历了一代又一代非凡者和超凡生物的消磨与杂化。
    克莱恩总觉得“黑夜女神”对“福生玄黄天尊”出了什么意外是有一定猜测的，但既然对方刻意没提，他也不好追问，只能转而说道：
    “安提哥努斯当初是怎么容纳‘愚者’唯一性的？”
    “黑夜女神”的梦境投影没做隐瞒，嗓音柔和地回应道：
    “k请了亚当和阿蒙帮忙。
    “k们当时都支持亚利斯塔图铎。”
    “利用‘命运木马’的能力？”克莱恩根据威尔昂赛汀的说辞和自己的思考，敏锐地直指核心。
    “黑夜女神”的投影仿佛夜晚的星空，静静地安抚着周围：
    “k们抓了一位所罗门帝国的半神，由亚当做了深层次的催眠和相应的记忆移植，让对方认为自己就是安提哥努斯。
    “然后，阿蒙在安提哥努斯配合的前提下，窃取走了k的身份和命运，安提哥努斯则利用‘篡改’权柄，将阿蒙手中的身份、命运与实验对象组合在了一起。
    “那个所罗门帝国的半神开始以安提哥努斯的状态生活，并在一段时间后主动尝试容纳‘愚者’唯一性。
    “k毫无疑问失控了，而这个时候，真正的安提哥努斯解除了‘篡改’，让自己的身份和命运回到了阿蒙手中，阿蒙则结束偷窃，将它们还给了原本的主人。”
    克莱恩专注听完，若有所思地补了一句：
    “这样一来，就等于‘安提哥努斯容纳唯一性失败，变成了怪物’和‘安提哥努斯活得很好，没出任何问题’这两种完全不同的命运同时存在于现实世界，所以，命运在某种程度上被愚弄了……”
    话音未落，克莱恩察觉到了一些隐患，忙又问道：
    “这样不会存在什么问题吗？”
    “有很大的风险。”“黑夜女神”的梦境投影平静回应道，“命运并不好承受。如果不能在目标将要失控的那极短暂时间内收回命运，事情将毫无疑问地失败：早一秒收回，仪式不会有任何效果；晚一秒收回，安提哥努斯将背负上失控疯狂的命运，不可避免地走向同样的结局。”
    也是，承接了命运自然要承接命运带来的麻烦……如果不是这样，阿蒙早就偷走我的命运，大摇大摆进入“源堡”内了……克莱恩在心里咕哝了两句，开始思考自己该怎么模仿安提哥努斯家族先祖的那个仪式。
    ――在正常仪式很难完成，而事情又很紧迫的前提下，用简易版仪式容纳“愚者”唯一性似乎是当前最优的选择。
    等我成为了半个“愚者”，对“源堡”的掌控更进一步，我的层次和实力至少能达到真神位格，这样一来，面对双途径真神的阿蒙即使没有胜算，也能自保待援了……克莱恩一边想着实力的对比和希望获得的发展，一边有了初步的仪式计划。
    他打算请“黑夜女神”帮忙，压制住安提哥努斯家族先祖，然后利用“源堡”，窃取走对方的身份、命运和自我认知。
    这样一来，他体内就同时存在自己的意识、“天尊”的意志、安提哥努斯家族先祖的自我认知和来源于新白银城、新月城、罗思德群岛的锚，而他也将于某种程度上成为安提哥努斯，承接下对方失控疯狂的命运。
    安提哥努斯本身会疯狂是因为自我认知无法再压制“天尊”复苏的意志，两种精神缝合在了一起。等k的自我认知到了克莱恩体内，毫无疑问会重复同样的历程，因为克莱恩体内的“天尊”意志不会比k少太多。
    也就是说，失控疯狂的命运本身就不可避免，克莱恩承接下来不会有额外的负担，同时，他自身的意识和比当前安提哥努斯更多的锚能够居中调和，维持一个还有些许理智残存的底线。
    这样的状态下，他将以安提哥努斯家族先祖的身份去容纳“愚者”唯一性，而在对应的命运里，这是他早就已经容纳的东西，不会再带来更多的冲击。
    于是，命运被愚弄了。
    等到仪式结束，克莱恩解除偷盗，恢复原本的身份和命运之后，将不再受疯狂影响，直接成为半个“愚者”。
    这个方案主要的隐患在两个地方：一是自身状态的维持，这稍有意外，就很容易导致克莱恩彻底疯狂，无力自救；二是安提哥努斯家族先祖体内的“天尊”意志在完全没有压制的情况下，会复苏到什么程度，带来什么变化，谁也说不清楚，只能依靠“黑夜女神”去平衡。
    这时，“黑夜女神”的梦境投影似乎猜到了他的想法：
    “如果你想窃取安提哥努斯的命运，最好让k进入暂时的永眠状态。
    “我可以尝试帮你，但我需要媒介才能有足够的把握，这是一位容纳了‘愚者’唯一性的天使。”
    “什么媒介？”克莱恩仿佛在思考般问道。
    “黑夜女神”的梦境投影语含些许笑意地说道：
    “‘永暗之河’的河水。”
    果然……对克莱恩来说，这个答案一点也不意外，甚至就在他的猜测中，让他有种第二只靴子终于落地的感觉。
    他斟酌了一下道：
    “只是河水？”
    “黑夜女神”的梦境投影轻轻颔首道：
    “你现在也没办法取走整条‘永暗之河’，你到了卡尔德隆深处就明白了。
    “有的事情，等你回来再问。”
    不等克莱恩回应，k又补了一句：
    “于你而言，那里有不同寻常的危险，你最好等精神状态稳定下来再去。”
    “好的。”克莱恩虽然不清楚在卡尔德隆城深处会遇到什么，但他知道自己现在的状态不适合冒险，尤其是涉及源质的冒险。
    “黑夜女神”的梦境投影接着说道：
    “等你醒来，举行一个祈求赐予的仪式，我会给你一件用来取‘永暗之河’河水的物品。”
    克莱恩点了下头，没有嗦，转而说道：
    “亚当是远古太阳神的一部分，是k的其中一个身份。”
    “黑夜女神”的梦境投影未出现明显的情绪波动，轻柔舒缓地说道：
    “k已经去了神弃之地，见到了‘真实造物主’。”
    这么快……克莱恩略感诧异之后，又觉得理应如此。
    亚当之所以会自曝秘密，是因为这秘密不再有价值。
    “黑夜女神”的梦境投影继续说道：
    “不管接下来会发生什么，这都需要一段较长的时间，你暂时不用关注。”
    克莱恩点头之后，眼前的身影飞快变得模糊，脚下的夜香草和深眠花等相继飞起，洒满了黑暗。
    他随即睁开眼睛，看见了幽幽暗暗的大厅和通过墙上孔洞照入的纯净光芒，后者就像星辰镶嵌到了天鹅绒般的夜幕上。

第六章 清晨
    克莱恩凝望之中，赤红的火焰突然冒出，将他吞没。
    等到火光零星散落，他的身影已消失在了圣赛缪尔教堂。
    一个普通旅馆的空房里，克莱恩从骤然蹿升的焰流里走出，开始布置祈求赐予的仪式。
    很快，烛火形成的神秘大门打开，一件式样古老的饰品从无边无际的黑暗中飞出，落到了祭坛上。
    这饰品似乎由黄金打造而成，形似体态修长的鸟，周围环绕着苍白火焰构成的羽翼，青铜色的眼珠内闪烁着层层叠叠的光芒，仿佛藏着一扇又一扇虚幻的门。
    克莱恩诚恳地感谢了“黑夜女神”一句，结束仪式，拿起了那鸟型黄金饰品。
    “这似乎是传说中的不死鸟始祖格蕾嘉莉形象……
    “这位远古死神在本身途径之外，看来还掌握着部分‘学徒’途径的权柄，这从神弃之地那个信仰不死鸟的城邦遗迹可以初步确认……
    “难怪绝大部分古神都很难控制自身的情绪，处在疯狂的边缘，不，是于疯狂与理智之间不断徘徊……在第一块‘亵渎石板’出现前，所有超凡生物都没有序列途径这个概念，只有聚合、生育的本能和盲目的尝试……”克莱恩边仔细审视鸟型黄金饰品，边在心里感叹了几句。
    作为“源堡”的主人，他能察觉到这饰品与“永暗之河”间存在微妙的联系。
    “所以它才能承载‘永暗之河’的河水？嗯，‘永暗之河’的河水肯定不是真正意义上的河水，而是一种抽象的概念或者象征。”克莱恩若有所思地点了下头，随手将这鸟型黄金饰品丢到了“源堡”之内，封印于杂物堆中，免得它带来什么不必要的意外。
    …………
    拜亚姆城外的一座山峰上。
    “红天使”恶灵看着大海的边缘逐渐亮起，一轮橘黄的太阳缓慢脱离了地平线。
    不知什么时候，k身边出现了一个戴尖顶软帽，穿古典黑袍的年轻男子。
    这男子把玩着一块水晶磨成的单片眼镜，将它戴到了自己的右眼，正是已成为“错误”先生的阿蒙。
    索伦艾因霍恩梅迪奇侧头看了阿蒙一眼道：
    “你弄出去做祭品的竟然是本体。”
    “如果不是本体，怎么来得及窃取仪式，替代伯特利？”阿蒙微笑回应道，“作为一名合格的‘阴谋家’，你不该想不到这点。”
    “红天使”恶灵嗤笑了一声：
    “我怎么知道你不是在诈我？也许你预判了我的预判呢？”
    阿蒙笑了笑，没做正面回答，转而拿出了一个满是铁锈和血污的奇特皇冠。
    “这是你的报酬。”k将这物品扔给了索伦艾因霍恩梅迪奇。
    “红天使”恶灵接住这奇特皇冠之后，颇有点诧异：
    “哟，竟然没有试图赖账。”
    “做出不符合你想法的行为，也是一种欺诈。”阿蒙捏了捏右眼戴着的单片眼镜，笑着说道，“我很期待你能成为‘红祭司’，并且吞掉那个魔女，到时候，你的形象肯定特别有趣。”
    说这句话的时候，阿蒙的笑意里带着不加掩饰的恶趣味。
    索伦艾因霍恩梅迪奇沉默了一下道：
    “我不觉得和现在会有本质的区别。”
    k两侧的脸庞上各自裂开了一张血淋淋的嘴巴，又迅速合拢了起来。
    阿蒙正了下右眼戴着的单片眼镜，侧头看向大海的另外一边道：
    “西大陆的情况似乎很有意思。”
    说完，这位“错误”先生，曾经的“时天使”，就化成光芒，消散一空。
    “红天使”恶灵跟着望向了阿蒙看的那个地方，抛甩了下手中的奇特皇冠。
    k两边脸庞上，血淋淋的嘴巴再次出现，各自开口道：
    “吸收这份非凡特性之后，你最好远离班西。”
    “如果你希望长出胸部，浑身肿胀，也可以继续停留于那里。”
    梅迪奇撇了下嘴巴道：
    “这不应该是你们的愿望吗？”
    …………
    面对摆满材料和器物的祭坛，克莱恩抬起右手，啪地打了个响指。
    他面前的桌子瞬间变得空荡和干净，所有的杂物都分门别类地回到了它们原本所在的地方。
    这是一个“奇迹”，来源于克莱恩积累的某些愿望。
    “和过去的那些‘奇迹师’、‘诡秘侍者’相比，我能创造的‘奇迹’完全称得上种类繁多，非常实用，包括但不限于建造房屋、内饰装修、垃圾分类、环境保护……”克莱恩看了眼处理好的祭坛，笑着自嘲了一句。
    他随即开门离去，走向大街。
    他想通过回到现实，回到人类社会的方式，加强自身的人性，初步稳定精神状态――他现在的问题比较麻烦，涉及“福生玄黄天尊”复苏的意志，如果不能先行压制，直接去找“正义”小姐治疗，只会污染对方，让自己的心理医生也患上精神疾病，当然，若“正义”小姐能有序列2层次，受到的影响不会太大。
    当前的贝克兰德已完成了重建，来来往往的行人数量又恢复到了接近巅峰的水准，克莱恩刚推开旅馆大门，就听见了各种各样的声音：
    “等一等！等一等！”
    “来自普利兹港的新鲜海鱼，肉多刺少，适合香煎！”
    “特制姜啤配小松饼和炸土豆条！”
    “又鲜又热的牡蛎汤！”
    “最新鲜的蔬菜！”
    ……
    这些声音大部分来自街上的流动摊贩们，少量源于追逐公共马车的乘客或被赶路者撞到的行人，清晨的画卷以这样的喧嚣、吵闹和繁乱徐徐展开。
    克莱恩听着这些既陌生又熟悉的呼喊，静静地望着眼前的场景，好几分钟没有移动。
    直到一个小偷靠拢过来，他才将双手插入黑色呢制大衣的兜里，一步步走入了最近的咖啡馆。
    “一杯好点的咖啡，一份嫩豌豆炖羔羊肉，一条燕麦面包。”克莱恩对廉价咖啡馆的老板说了一句。
    “一共11便士。”老板心算之后回答道。
    接着，他又补了一句：
    “现在什么都涨价了。”
    克莱恩没说什么，从“源堡”杂物堆里取了一张1苏勒的钞票，递给了老板。
    他随即找了个靠窗的，桌面没那么油腻的位置坐下，扯出几张纸巾当垫子。
    接着，克莱恩将信纸铺了上去，拿出了一支暗红色的圆腹吸水钢笔。
    他看了好一阵的清晨街景和来往行人后，终于落笔写道：
    “尊敬的阿兹克先生：
    “又有一个月没给你写信，因为我不得不沉睡了一段时间。这并非受到了伤害，而是仪式需要。
    “当我醒来，再次走入人类社会，走到大街上时，我忽然回忆起了在廷根时的生活。
    “那时，早上总是很喧闹，很嘈杂，大量的市民离开住处，匆忙赶去工厂和公司，流动的小贩聚集在街边，叫卖着蔬菜、熟食和品质难以保证的水果，它们总是很便宜。
    “我会保护好自己的钱包，小心地从他们之中挤过，前往站点，和许多人一起等待公共马车。
    “我工作在佐特兰街36号的‘黑荆棘安保公司’，有一群很好的同事：
    “邓恩史密斯是队长，是这里的主管，是位经验丰富，为人和善，很有责任感的非凡者。他性格温和，做事干练，对所有的队员都一样的爱护，唯一的缺点是记忆不太好，不是太重要的事情，可能转头就会忘记，他最常说的话是‘等等，还有件事情’，当然，这也是有原因的，他失去过太多的同伴，希望他们都留在自己的梦里，所以常常分不清楚哪些事情属于现实哪些属于梦境。
    “老尼尔是我的第一位神秘学老师，他教给我的最有用的技能是报销。他总是设计奇奇怪怪的仪式魔法，想从女神那里获得帮助，这有的成功了，有的出现了可笑的意外，直到今天，我依旧能回忆起来。他是个很善良的人，哪怕为了梦寐以求的愿望，也不愿意伤害到别人。
    “伦纳德是个有自己秘密的诗人，我最初以为他很神秘，属于隐藏的，必须重视的强者，后来发现，他本质上是个毛糙，单纯，冲动，叛逆，随性，不怎么讲礼貌的青年，而且，他真的没有文学天赋，只能靠背诵来完成扮演，嗯，他勉强也是有一些优点的，他还算勇敢，在某些事情上拥有敏锐的直觉和可怕的推理能力，不过，这仅限于某些事情。
    “弗莱是个外表冷漠，让人不敢亲近的非凡者，可实际上，他很有责任感，很热心，总是能在别人需要帮助的时候伸出自己的手。
    “科恩黎个子很矮小，曾经是文职人员，后来主动申请成为正式的队员。他相当精明，但遇到案件时，从来不会推辞。每次打牌，他说的最多的都是自己的未婚妻。
    “罗珊是‘黑荆棘安保公司’的前台，个性活泼，有点懒惰，深受大家的喜爱，对我们来说，她就像是一个妹妹。她也同样地喜爱着我们每一个人，但又非常讨厌所有正式队员，因为她的父亲也曾经是官方非凡者，后来英勇殉职。也许，在她心里，正式队员可以和收到病危通知书的人画等号。
    “奥利安娜太太是会计，是一起超凡案件的受害者，她秀气温柔，追求精致的生活，平时话不多，但很照顾大家，从来不在财务上为难我们，比如，她很少驳回老尼尔的报销申请，哪怕理由再荒谬，也只是交给队长决定。
    “西迦特昂女士有着少见的白发，并且是一位不成功的作家。她气质出众，性格沉静，完全不像是在黑夜里战斗的非凡者。她同样很勇敢，很坚定，哪怕面对死亡，也没有退缩。
    “洛耀女士和弗莱很像，都是话不多但非常关心同事的人，嗯，牌桌上除外。
    “布莱特是文职人员里最擅长写报告的人，是位浪漫的绅士，即使已经结婚十五年，依旧很爱他的夫人。我想，他会活的很好，因为他信守的格言是，知道的越少，活的越久。
    “西泽尔弗朗西斯是我们的车夫，明明算文职人员，却常常会接触到危险的场景，所以，队长将物资购买和申领的事情都交给了他。他的存在感不高，这或许是他能一直活下来的关键。
    “我偶尔会想，如果没有后来发生的那些事情，我现在肯定还生活在廷根，每天按时上班，轮值地底，处理不多的案件，和同事们打牌，时不时陪梅丽莎和班森他们去看戏剧或马戏表演。如果哪天能提前回家，则研究美食，这是我的一大爱好。等到周末，我也许会来拜访您，和您交流各个领域的历史……
    “可惜，生活总是推着我们不断前进，直面一个又一个变化。”

第六章 选择（周一求推荐票月票）
    克莱恩又写了些对廷根的印象后，简单提了一句自己已完成仪式，成为序列1“诡秘侍者”，并解决了长久以来笼罩他心灵的阴影之一――密修会首领查拉图。
    他并未详细描述自己的困境，只是认真探讨了一下天使的精神问题。
    收起钢笔，折好纸张，克莱恩探手从“源堡”内拿出阿兹克铜哨，凑至嘴边，吹了一下。
    廉价咖啡馆内，一根根白骨喷泉般涌出，组成了一个身形巨大的信使。
    这信使随即缩小了自己的身体，变得只有正常人高。
    与此同时，它单膝跪下，伸出了手掌。
    “不用这么畏惧我。”克莱恩见状，笑了一声道，“我又不会对你做什么？”
    说话间，他拿起书信，放到了白骨信使的掌中。
    信使重重地点了几下头，也不知道在赞同什么。
    然后，它身体崩解，化成一根根白骨，钻入了地面。
    这个时候，老板端来了咖啡、燕麦面包和嫩豌豆炖羔羊肉。
    克莱恩一边享用起不算太美味但有着浓郁平民风格的早餐，一边望着窗外，不含任何目的地欣赏清晨街景，欣赏组成这幅场景的行人、马车、树木、雾气、食物和机械。
    “如果没有末日，要维持廷根时的生活，且过得比较惬意，能处理绝大多数案件，最好有序列7。‘魔术师’手段多样，有准备的情况下，面对序列6和序列5都不会显得太弱，而‘无面人’和‘秘偶大师’，一个扮演时容易迷失，一个晋升时容易失控，相对来说都很危险，当然，如果还能有封印过的‘蠕动的饥饿’，那就完美了……”克莱恩随意地发散着思绪，联想起了落到阿蒙手上的“蠕动的饥饿”。
    他不知道阿蒙会怎么对待这件封印物，只是觉得对“时天使”来说，这种层次的物品不会有什么价值，玩一段时间后就会丢弃到黑暗隐秘的“仓库”里。
    “不知道有没有机会拿回来。”克莱恩刚闪过这么一个想法，忽然有些心虚。
    因为就算他能将“蠕动的饥饿”从阿蒙手中夺回，也是扔进杂物堆中，等待着赐给需要的眷者或信徒。
    这和在阿蒙手上没什么区别。
    克莱恩迅速转移了注意力：
    “这次又丢了‘魔镜’。
    “亚当应该也看不上这么一面圣者层次的镜子，或许可以辗转拿回来……
    “不，阿罗德斯似乎是从‘混沌海’里喷出来的，在某些事情上，未必不能做个媒介……唉，只希望亚当不要将它损坏，等我想到办法将它拿回来……”
    成为“诡秘侍者”，更进一步掌握“源堡”后，克莱恩已拥有一定的“隐秘”权柄。
    每当他思考重要事情的时候，身边总会多一层别人无法看见的淡薄阴影。
    这是相当于神国雏形的“诡秘之境”。
    所以，他现在敢于直接去想亚当的名字。
    叹了口气后，克莱恩突然记起一事，忙让值守“源堡”的“灵之虫”们将自己晋升时定位的某个灵界区域“嫁接”了过来。
    紧接着，他吃掉了剩余的嫩豌豆炖羔羊肉和沾染着汤汁的最后一段燕麦面包，喝完了手边的咖啡。
    戴好礼帽，站起身来，克莱恩向前走了一步，直接进入了对应“乌托邦”的灵界区域。
    然后，他解除“嫁接”，通过这个灵界区域回到了已成为废墟的“乌托邦”。
    ――这是利用“嫁接”和他本身自由进出灵界的能力，间接达成了“传送”效果，当然，前提是能定位相应的灵界区域，这一点上，克莱恩作为“源堡”的主人，有着独具特殊的优势，而查拉图等“诡秘侍者”只能依赖准备。
    一步踏入“乌托邦”废墟的克莱恩环顾了一圈，发现倒塌的房屋和焦黑的尸体间闪烁着不同颜色的光芒。
    它们是怪物秘偶体内的非凡特性，是克莱恩在神弃之地积攒下来的财富。
    这对他来说，或许已经没用，但他还有众多的信徒，还有数量会逐渐增加的眷者，身为一位“神灵”，总得储备一些非凡特性，以便赐予。
    “还好‘风暴之主’没顺势把它们都卷走……”克莱恩无声自语中，忍不住感激了列奥德罗一句。
    …………
    东切斯特郡，霍尔家族的庄园内。
    太阳终于升起后，饱受煎熬的众人相继返回房间，补充睡眠，只留下了阿尔弗雷德、霍尔伯爵私人保镖、黑夜教会派遣来的执事和“值夜者”们调查昨晚事件的缘由。
    奥黛丽一边借助金毛大狗苏茜监控事情的发展，一边拧开卧室的房门，走了进去。
    穿过窗帘照入房间的微弱阳光中，一道身影静静地坐在高脚凳上，仿佛大型玩偶。
    这是一只毛发雪白的巨型兔子。
    奥黛丽眉毛微动，低声开口道：
    “‘暴怒’先生。”
    这是之前追逐心灵巨龙艾瑞霍格的心理炼金会“暴怒”先生，疑似赫密斯某个身份的存在。
    说话的同时，奥黛丽将手后伸，主动关上了房门。
    而借助这个动作的遮掩，她的手背闪过了一片星辰般的深红“纹身”。
    “很抱歉，利用了你。”等到房门合拢，那只巨型白兔主动开口道，“不过，我也可能被谁利用了。”
    奥黛丽联想到了半夜门窗的洞开，向前走了两步，若有所思地回应道：
    “不用抱歉，以后不再打扰就行了。”
    她这是在委婉地表明自己想脱离心理炼金会，希望后续不会再有谁来找她。
    巨型白兔用鲜红的眼睛看了她几秒道：
    “你曾经的心愿是保护父母，保护亲人，但你不觉得你卷入了太多的麻烦，给他们带来的危险胜过了你能提供的帮助吗？”
    奥黛丽沉默了下来，许久没有开口。
    “正常来说，一位圣者确实能让家族和亲人获得更多的安全，但前提是，他并没有牵涉到天使乃至神灵间的争斗，或者，有一个足够强大的组织可以依靠，真正意义上的依靠。”见此情状，巨型白兔缓缓说道，“我表达歉意的礼品有两个，你可以自由选择一个。”
    “两个？”奥黛丽嗓音较低地反问道。
    巨型白兔点了点头，带动耳朵不断乱抖：
    “一个是真正成为心理炼金会的‘傲慢’小姐，我们可以忽视掉你其他方面的秘密，默许你别的行动，只要你不将我们的事情透露出去，给心理炼金会带来危险，当然，这也有一定的坏处，你将承担一些事情，或许会卷入不小的麻烦中，唯一的不同在于你能获得很多的帮助，及时得到救援。”
    “第二个呢？”奥黛丽根本就没有从心理炼金会获得补偿的想法。这个隐秘组织不再打扰她就是最好的道歉。
    而且，她非常怀疑“暴怒”先生说抱歉的真实用意，觉得这也许是另一次利用。
    巨型白兔非常平和地回答道：
    “我可以帮助你分割一个身份出来，让‘她’留在亲人旁边，提供一定的保护和情感的慰藉，而你远离他们，以另外的身份活在这个世界上。
    “这样一来，你卷入的麻烦就不会波及你想要保护的人。
    “在超凡世界里，在某些时候某些情况下，远离才是最好的爱护。”
    奥黛丽又一次沉默，碧绿的眼眸仿佛静止下来的湖面。
    “你不需要立刻回答我，也可以将两种方式综合一下。”巨型白兔离开高脚凳，站了起来，“你知道怎么进入‘伊甸园’。”
    说话间，它的身影渐渐消失，融入了集体潜意识大海。
    …………
    拜亚姆，海神教会的某个房间内。
    穿着华丽长袍的神使达尼兹坐在椅子上，沉默地看着对面的阿尔杰威尔逊。
    他半夜起床积累的睡意已被吓得一点不剩。
    风暴教会的枢机主教竟然想叛逃到海神教会！
    这在宗教领域，在神秘学世界，在国际政治上，都是了不得的大事！
    即使对风暴教会只有粗浅的了解，达尼兹也相信以对方的作风，肯定不会放过这件事情，说不定一场可以摧毁整个罗思德群岛的天灾已经在过来的途中了。
    而且，一位枢机主教必然深受“风暴之主”重视，阿尔杰的背叛随时可能引来神罚……达尼兹越想越有点瑟瑟发抖，害怕自己受到波及。
    这让他想起了自己家乡的一句谚语：
    “不要靠近被神厌弃的人。”
    因为那些家伙遭遇雷罚的时候很有可能连累到旁边的人。
    要不是格尔曼斯帕罗以“愚者”先生侍者的身份传递了信息给我，让我安置阿尔杰威尔逊，我早就把这失控的炸弹绑好，送回风暴教会了……达尼兹越是害怕，越是忍不住在心里咕哝。
    当然，他只是随便想想，甚至都没去考虑双方的实力对比。
    过了一阵，他的房门被人敲响。
    达尼兹猛地跳起，快步走到门口，拉开了道缝隙。
    “有什么收获？”他压着嗓音问道。
    门外的海神教会情报主管简洁道：
    “神使大人，风暴教会换了一位枢机主教。”
    “原来的那位呢？”达尼兹略感愕然地追问道。
    “据说是调回总部了。”那名情报主管说着自己从海浪教堂某些仆役处打听到的消息。
    调回总部……达尼兹迷惑之际，眼前突然浮现出了一片灰白的雾气。
    他的耳畔随即响起了“愚者”先生的话语：
    “从今天起，阿尔杰戴上面具，担任海神教会的教皇。”
    ps：周一求推荐票、月票~

第八章 联合行动（周一求月票推荐票）
    教皇……达尼兹吓了一跳，差点不敢相信自己听到的神谕。
    如果不是这个吩咐直接来自“愚者”先生，他肯定会脱口骂一句脏话。
    当然，若对面是格尔曼斯帕罗，他也是能忍住的。
    “神使大人，还有什么问题？”门外的海神教会情报主管见圣达尼兹阁下表情变得颇为古怪，一时有些害怕。
    达尼兹收回思绪，挤出些许笑容道：
    “密切注意海浪教堂那边的动静。”
    “是，神使大人。”那位情报主管暗自松了口气，赶紧行礼告辞。
    达尼兹回过头来，望向阿尔杰威尔逊，笑容灿烂地说道：
    “‘愚者’先生已降下神谕。”
    阿尔杰一点也没怠慢，当即起身，将右掌按在了左胸。
    达尼兹挺直腰背，庄严开口道：
    “神说，阿尔杰从今天起，戴上面具，担任海神教会的教皇。”
    “‘愚者’先生的意志就是我的意愿！”阿尔杰难以掩饰地露出一抹笑容，弯腰行礼道。
    他的笑容一半是表现给达尼兹看的，展现自身的谦卑，一半确实是发自内心，因为这神谕意味着两件事情：
    “愚者”先生和“风暴之主”达成了一定的协议，有了某种默契，自己的叛逃行为不再被追究，当然，必须戴上面具，使用假名，不能让风暴教会丢脸；
    成为海神教会的教皇是通往“海神”宝座的关键一步。
    在阿尔杰看来，这表示自己正式成为了“愚者”先生的下属，以后无论是换取“海神”的身份，还是更进一步地担任“愚者”教会的首领，都有不小的机会，而“愚者”先生是一位逐渐复苏的，和真神位于同一层次，甚至更高一点的伟大存在，k的代行者怎么可能不是天使？
    行礼完毕，阿尔杰耐心等待了一阵，等到神使达尼兹拿来了一张银黑色的面具。
    他接过这张面具，郑重将它戴到了脸上。
    …………
    伦纳德戴着红手套，漫步于间海沿岸，享受着刚处理完一起超凡案件后的清闲。
    至于昨晚门窗的奇异洞开，他已收到了圣堂的命令，让他不用调查，不要深究。
    对于这条命令，伦纳德想要遵守却无能为力，因为他早就从老头帕列斯索罗亚斯德处知道了大致的真相：
    “门”先生回归了现实世界，而“时天使”阿蒙趁机窃取了k的成神仪式，晋升为序列0的“错误”。几乎是同时，“愚者”先生更进一步复苏，通过“源堡”与“占卜家”、“学徒”、“偷盗者”这三条途径的非凡者们建立了微弱的，转瞬即逝的联系。
    ――身为“偷盗者”途径的天使，帕列斯索罗亚斯德毫无疑问能感知到阿蒙成神，体会到相应权柄的变化，并发现“源堡”与自身建立了某种联系。
    “老头，阿蒙都已经晋升序列0了，现在的你，对他来说，应该没什么作用了，你为什么还要‘寄生’在我体内？”伦纳德呼吸了口清晨的新鲜空气后，压着嗓音，半疑惑半关切地问道。
    他的脑海内，帕列斯索罗亚斯德“呵”了一声：
    “天真。
    “是不是觉得自己已成为圣者，掌握了很多神秘学知识，不再需要我的教导了？”
    “你可以选择面对面教导我。”伦纳德斟酌了一下语气道。
    于他而言，体内“寄生”着一位天使既有好处，也有坏处。
    好处是哪怕遇到了真正的神话生物，现在的他也不是没有对抗的实力，只要低喊一声“老头”，问题说不定就解决了，另外，第四纪的历史和各种不常见的神秘学知识也是相当有用的。
    坏处最明显的一点是，生命操纵于“寄生者”之手，对方若是起了歹意，他根本阻止不了。
    这个问题曾经是伦纳德最担忧的事情，现在倒是不重要，因为“愚者”先生复苏的程度越来越高，已能完全压制帕列斯索罗亚斯德，而且，伦纳德也成为了黑夜教会的高级执事，必然会受到“黑夜女神”的注视，甚至被特殊标记，这种情况下，那位执掌隐秘的神灵不可能发现不了帕列斯索罗亚斯德，若老头不怀好意，早就被解决了。
    伦纳德目前最烦恼的是，很多事情因此不是太方便。
    虽然他已经习惯在体内“寄生”着一个老家伙的情况下进出盥洗室，甚至会边蹲马桶边和对方闲聊，但类似的情景下，还是更喜欢自己一个人。
    所以，他觉得老头离开自己的身体，像长辈一样住到自己家中，是更好的相处方式，等需要处理较危险的事情时，再让老头临时“寄生”回来。
    听到伦纳德的建议，帕列斯索罗亚斯德嗤笑道：
    “你是不是还在想，回家以后就解除‘寄生’，需要外出时再‘寄生’？
    “当我是你保镖啊？”
    伦纳德干笑了两声，转而说道：
    “如果你还没有彻底恢复，想继续‘寄生’，我没意见。”
    帕列斯索罗亚斯德沉默了两秒，让略显苍老的嗓音又一次回荡于伦纳德的脑海：
    “接下来才是最危险的一段时间，为了‘诡秘之主’的位置，‘愚者’和阿蒙必将有一战，到时候，非凡特性各种定律的影响下，我们这些同途径的天使说不定会受到影响，呵，还是托庇于黑夜的视线里安全。
    “等‘诡秘之主’诞生，你求我‘寄生’你，我都瞧不上！”
    伦纳德听得略感愕然，下意识重复起一个名称：
    “诡秘之主？”
    “这不是你能深入了解的事情，当然，有我在，倒是不用太担心。”帕列斯索罗亚斯德又是感叹又是自傲地说道。
    伦纳德正想趁机询问，忽然看见一位“红手套”队员拿着封电报，跑了过来。
    “阁下，圣堂的电报。”这位队员恭敬地行礼道。
    伦纳德轻轻颔首，接过那封电报，快速浏览了一遍：
    “前往南大陆，参与围剿玫瑰学派的行动。”
    南大陆……玫瑰学派……伦纳德提取出了最关键的两个词语。
    他迅速返回这座城市最大的那间教堂，利用一个大型仪式魔法，和圣堂建立起了联系，于梦中见到了教宗和阿里安娜女士等高位者。
    简单的交流后，伦纳德大致弄清楚了任务的实质：
    各大正神教会分别抽调三到四位半神前往南大陆，围剿全面战争以来非常活跃的玫瑰学派。
    这是一个长期任务，因为玫瑰学派的半神们都懂得掩盖行踪，做事颇为隐秘，不是那么好找到，不是那么好锁定，也不是那么好对付。
    按照教宗的说法，能在三年内见到足够的成果就算不错了。
    这个过程中，圣堂会视情况对半神们进行轮换，确保负责此事的大主教、高级执事们处在相对稳定的精神状态下。
    脱离梦境后，伦纳德环顾了一圈，压着嗓音道：
    “老头，事情有些奇怪啊，各大教会怎么突然要围剿玫瑰学派了？”
    这可不是一件容易的事情，过去的几百年里，正神教会们又不是没做过类似的尝试，但只能压制，削弱，无法真正地根除玫瑰学派。
    这一方面是因为盟友间有嫌隙，存在猜忌，缺乏配合，另一方面则是由于玫瑰学派的半神纵欲归纵欲，精神状态不正常归不正常，面对危险时，还是懂得躲避、潜藏和隐匿，不会主动送死。
    另外，他们有“被缚之神”、“欲望母树”庇佑，神灵们很难为行动提供精准的指引。
    帕列斯索罗亚斯德没立刻回答伦纳德的问题，隔了十几秒，才叹了口气，嗓音略显苍老地说道：
    “这是在清除隐患，为末日做准备。”
    为末日做准备……伦纳德张开嘴巴，想说点什么，但最终还是沉默了下来。
    …………
    贝克兰德，丰收教堂。
    埃姆林怀特刚进入大厅，还没来得及前往房间，更换衣物，就看见乌特拉夫斯基神父于最前排站了起来，仿佛一座拔地而起的山峰。
    “母神让我们前往南大陆，埋葬那些邪恶者。”这位神眷者低沉开口道。
    他的声音回荡在大厅内，如同缓缓荡开的闷雷，惊得祈祷的血族信徒们纷纷睁开了眼睛。
    原来昨晚的梦是真的……埃姆林听得一阵恍然。
    他昨晚梦见了始祖，梦见k让自己和乌特拉夫斯基神父联合玫瑰学派节制系，一起去南大陆，对付信仰“原始月亮”的那部分玫瑰学派成员。
    当然，如果有机会，信仰“欲望母树”的敌人也不能放过。
    因为经常有假的神启，所以埃姆林并没有将这个梦放在心上，准备换好衣服，完成祈祷，再向乌特拉夫斯基神父寻求确认。
    他“嗯”了一声，竟颇有点沉稳地回应了乌特拉夫斯基神父：
    “不用着急。
    “我先联络玫瑰学派节制系的成员。”
    乌特拉夫斯基神父毫不介意地点头道：
    “再挑选一些自愿的血族。”
    …………
    因蒂斯共和国，首都特里尔，一位情报机构的主管正在给下属安排任务。
    突然，他眼前一片模糊，耳畔响起了仿佛来自遥远之处的声音：
    “奥维尔……第兰……奥维尔……第兰……”
    ps：周一求月票推荐票~

第九章 见证
    作为以密修会成员身份加入因蒂斯对外安全总局的非凡者，安托万并非第一次遭遇类似的事情。
    在过去某些场景下，在每次晋升时，他都会听见“霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……”的呓语，好几次险些因此失控。
    而和以往不同的是，这次低语的内容似乎发生了变化。
    等到呓语平息，眼前所见恢复了正常，安托万微皱起眉头，无声自语道：
    “我最近的精神状态很稳定，也没有服食魔药，尝试晋升，怎么会听见隐秘存在的低语声？
    “这和之前的似乎有一定的区别……
    “奥维尔代表什么？我缺乏足够的信息，完全没办法解读……
    “第兰，第兰，嗯，会内高层提过，我们那位神秘可怕的首领曾经将一座叫做第兰的古堡隐藏起来……
    “嘶，一回想起那位存在，我就忍不住颤栗，虽然k最近两年恢复了正常，但k之前留下的那些恐怖传说和实质破坏，都足以让人做一辈子的噩梦……”
    安托万平复好精神，暂时压制住疑惑，继续给属下安排任务。
    …………
    一块墓碑前，刚将洁白花束放下的克莱恩微侧脑袋，仿佛在倾听什么。
    虽然他什么都没听见，但作为已执掌本途径部分权柄的天使之王，还是能敏锐察觉到有些异常在发生，有些隐秘的信息在传递给特定的对象们。
    “查拉图还没有死透？”克莱恩收回目光，低声自语了一句。
    他当时依靠层次、位格和权柄，强行阻止了查拉图的复活，且没有察觉到任何异常，但事后审视自身时，却发现了一点问题：
    他从查拉图本体那里吸聚来的是一份完整的序列9至序列1非凡特性。
    也就是说，这里面只包含一份“奇迹师”非凡特性。
    而“命运之蛇”威尔昂赛汀说过，查拉图和安提哥努斯家族那位先祖一样，都多占有了一份“奇迹师”非凡特性。
    所以，现实情况毫无疑问地表明，查拉图身上有一份“奇迹师”非凡特性消失不见了，至于是否还少了多余的“古代学者”、“诡法师”等非凡特性，克莱恩因为对查拉图不够了解，无从猜测。
    基于这方面的情况，克莱恩早就怀疑查拉图没有死透。
    当然，对方要想复活，肯定也不会那么简单，因为太过简单的方式必然导致不够隐秘，必然会被本途径的高位者发现，从而做出有效的阻止。
    ――查拉图能够分离序列2非凡特性出来时，毫无疑问已经是序列1的“诡秘侍者”，需要面对的，可以克制自身的敌人并不多，每一个都是必须以最谨慎态度来应对的类型。
    因此，克莱恩认为k应该有利用切割下来的那部分非凡特性做文章，但不是直接借此复活，而是辗转着做了多重布置，需要一个契机或者一些媒介才能让准备发挥作用。
    “看来k将那部分包含‘奇迹师’的非凡特性以特定的方式隐藏在了某个地方，并做了多重掩盖，否则我晋升‘诡秘侍者’时，就可以借助‘源堡’直接看到了……
    “嗯，之后应该就是以预留的隐秘方式引导特定的对象去复活k，呵，k又没容纳过唯一性，没法做‘全频道广播’，而且，还得提防晋升后的我或者阿蒙听到相应的内容，做出一定的破坏，所以，k能够引导的目标群体相当有限……密修会全体成员，或者部分成员？”单膝虚蹲的克莱恩若有所思地点了下头。
    他旋即吐了口气，毫不掩饰地抱怨了一句：
    “‘占卜家’途径的高序列者怎么就这么难彻底杀死？”
    总有各种准备，各种底牌。
    这让他真正理解了女神为什么不直接干掉安提哥努斯家族那位先祖：
    对半个“愚者”来说，死亡或许就意味着新生！
    “不过嘛，精巧复杂的隐秘布置往往意味着承担风险的能力较差，说不定查拉图的复活布置会便宜了密修会哪位幸运儿，这甚至比k从历史迷雾里奇迹归来的可能要大，还有，存在被外神干扰、影响和利用的概率……”克莱恩在心里嗤笑了一声，缓缓站了起来。
    他暂时没有寻觅那份“奇迹师”非凡特性的想法，因为阿蒙这个“错误”带来的巨大压力下，他不得不抓紧时间增强人性，稳定精神状态，前往灵界城市卡尔德隆深处取“永暗之河”的河水，以便容纳“愚者”唯一性，根本没时间在无关紧要的事情上浪费。
    等到他成功提升，让局势重新获得了平衡，他倒是不介意前往因蒂斯，从密修会的成员入手，找出查拉图隐藏起来的“宝库”，让这位第四纪存活下来的天使彻底安眠。
    收敛住思绪，低头凝视了一阵眼前的墓碑后，克莱恩缓步后退，将手插入衣兜，侧身走入了灵界。
    这段时间以来，他就像是一名神秘学意义上的旅者，时而返回曾经待过的地方，时而在命运的指引下，随意地于灵界胡乱穿梭，前往不同的现实，见证不同的场景。
    属于他自己的那部分自我认知和自我意识因此逐渐恢复，一点点加强，目前已能更好地配合锚，压制“天尊”在一定程度上复苏的意志。
    这让他精神状态的稳定性比见“黑夜女神”时强了不少。
    色块浓郁层叠，仿佛一幅幅抽象油画构成的灵界中，克莱恩漫无目的地，不分上下左右前后地走了几步。
    然后，他依循着命运和灵性的指引，脱离此地，回到了现实世界。
    最先浮现于他眼前的是一个不大的广场和一座属于“黑夜女神”的教堂。
    此时此刻，不少人正进入教堂，神情欢愉。
    回到贝克兰德了？克莱恩抬头看了眼穿透薄云的太阳，随着人群，走向了教堂大门。
    刚通过入口，他的目光突然凝固了一下。
    他看见了班森。
    班森莫雷蒂。
    这个黑发褐瞳，面容与克莱恩有几分相像，只是颇有点显老的男子将头发整齐后梳，露出了宽阔的额头。
    他站在圣坛旁边，穿着笔挺的礼服，颇有些紧张。
    克莱恩凝视了两秒，快速收回视线，望向了旁边。
    接着，他的目光扫过最前排，看见了穿米白色保守长裙的梅丽莎。
    和之前相比，这位少女脸上已没有了稚气，但多了一些肉，看起来不再那么消瘦。
    她不断地和周围的人交谈，熟练地处理着各种事务和人际交往。
    “还是穿得这么老气，还好没弄一套黑色的来……”克莱恩嘴角微勾，嘀咕了一句，走到教堂的一角，找了个位置坐下。
    过了十几分钟，梅丽莎结束忙碌，坐到了自己的位置上。
    喜庆欢快的音乐声随之响起，渐渐变得有些神圣。
    一位穿圣洁婚纱的女士一手挽着父亲，一手挽着母亲，从门口进来，沿过道一步步走向了圣坛。
    圣坛附近的班森隐约吞了口唾液，难以遏制地露出了笑容。
    这是他的婚礼。
    角落里的克莱恩看到这一幕，身体往后靠了一点，脑袋略微埋低，咕哝了一句：
    “笑得像只卷毛狒狒……”
    新娘被父母送到了圣坛前方后，先对班森欠了欠身，接着才朝向圣徽和牧师。
    班森回了一礼，跟着转向。
    等到新娘的父母落座，牧师开口道：
    “在仁慈女神的注视下，我将见证一场神圣的婚姻。”
    “赞美女神。”在座的宾客们，只要是“黑夜女神”的信徒，都同时抬起右手，在胸前顺时针连点了四下，画出繁星。
    这里面包括克莱恩。
    等到众人平静下来，牧师侧头对新娘道：
    “露丝布鲁克女士，你是否愿意身旁这位男士成为你的丈夫，与你缔结婚约？你是否愿意在之后的漫长一生里，无论贫穷，还是富贵，无论疾病，还是健康，都爱着他，尊重他，陪伴他，照顾他，直至生命的尽头？”
    那位叫做露丝的女士看着“黑夜女神”的圣徽，郑重点头道：
    “我愿意。”
    班森脸上的笑容再次溢了出来。
    牧师转而看向他道：
    “班森莫雷蒂先生，你是否愿意身旁这位女士成为你的妻子，与你缔结婚约？你是否愿意在之后的漫长一生里，无论贫穷，还是富贵，无论疾病，还是健康，都爱着她，尊重她，陪伴她，照顾她，直至生命的尽头？”
    班森当即点头道：
    “我愿意！”
    看到这里，听到这句话，梅丽莎的视线一下就模糊了，内心又酸楚又高兴：
    历经了种种事情，家里终于又迎来了新的成员。
    突然，她下意识扭头，望向角落，看见一个位置空空荡荡，没人就座。
    梅丽莎随即抿住了嘴巴，微微摇了下头。
    她的目光在那个区域来回扫了好几秒后，缓慢收了回来，重新望向圣坛。
    直到牧师宣布婚约缔结，班森和露丝正式成为夫妻，梅丽莎脸上才重新露出笑容。
    …………
    东切斯特郡，霍尔家族的庄园内，克莱恩的身影从虚空中走了出来。
    他精神的稳定性已恢复了一些，可以寻求心理医生的治疗了，同时，他还要解决一个问题。

第十章 治疗方案
    秋日阳光笼罩的露台上，奥黛丽戴着式样清新的度假草帽，坐在躺椅上，悠闲地翻看着一本讲述时尚的杂志。
    她身旁的小圆桌上，摆着一份份精致的糕点和一杯家族庄园特产的红茶。
    突然，她抬起了脑袋，望向露台边缘，只见穿黑色风衣戴丝绸礼帽的格尔曼斯帕罗一步步走了过来。
    奥黛丽侧头，看了贴身女仆安妮一眼，发现她和周围的仆佣一样，对奇异出现的陌生人视而不见。
    同时，奥黛丽也注意到，周围似乎阴暗了少许。
    她随即站起身来，虚提裙摆，行了一礼。
    这个过程中，她本打算相对严肃地讨论心理炼金会和“暴怒”先生的问题，可转念一想，又露出了笑容，用能感染他人情绪的轻快口吻道：
    “‘世界’先生，你是来寻求心理咨询，还是处理‘暴怒’的问题？”
    如果单纯是前者，奥黛丽认为“世界”格尔曼斯帕罗会让自己到灰雾之上见面，这样更方便更快捷，所以，这位天使必然肩负着“愚者”先生交代的，需要在现实世界里完成的任务。
    而同时，她又敏锐地感应到“世界”先生的情绪相当复杂，既满足，高兴，又低落，悲伤。
    对格尔曼斯帕罗的主治医生来说，这样的情况不算罕见，往往意味着对方可能需要一定的开解或者安抚。
    “都有。”克莱恩拉过一张椅子，坐到了小圆桌旁。
    “需要红茶，还是咖啡？”奥黛丽虽然没有主动地去调查过“世界”先生的情报，但她和道恩唐泰斯见过多次面，共同参加过会议、晚宴和舞会，而在观众的敏锐观察力下，许多细节不是秘密。
    比如，奥黛丽知道当“道恩唐泰斯”是格尔曼斯帕罗时，他的口味是偏甜偏油带点微酸的：喝咖啡喜欢加糖而不是牛奶；红茶里爱放柠檬片；所有糕点里，第一选择是有奶油的类型；爱鹅肝，爱烤仔鸡的皮，爱肉眼牛排胜过牛里脊，爱迪西馅饼远超面包。
    另外，奥黛丽还毫无疑问地确定，对方是香料爱好者，对调料要求很高，在这方面的口味更偏迪西郡那边。
    基于这些细节，奥黛丽认为，在桌上摆了众多糕点的情况下，不请“世界”先生共同享用是非常不礼貌的行为，而搭配这些点心的，肯定是红茶或者咖啡。
    “红茶。”克莱恩想了想，开口回应道。
    “正义”小姐轻松自然亲切的态度让他放松了不少，觉得这样的状态更有利于接下来的“安抚”。
    既然如此，一边享用糕点，一边做心理治疗，肯定比其他选择好。
    “再来一杯红茶，多加柠檬片。”奥黛丽侧头对女仆安妮道。
    安妮对这样的吩咐竟没有一点诧异，觉得一切都是那样的合理，转身就走向了露台入口，吩咐起侍立于那里的仆佣。
    奥黛丽没急着做心理治疗，也没去询问“世界”先生情绪复杂的原因，她噙着笑意，认真介绍起这片庄园的特产，借此和道恩唐泰斯的玫歌庄园做了对比，自然地交代了对方的管家仆人们现在的情况：
    有的留在庄园，继续之前的工作，以玫歌庄园的产出，要养活他们完全没问题，甚至还有不少结余可以用来修葺房屋，捐赠给慈善组织，奥黛丽只定期派一名会计、一名副管家和一名所属基金会的工作人员过去检查；有的觉得没有了真正意义上的雇主，没法发挥自己的作用，愧对领到的薪水，选择辞职离开，另外寻找工作；有的对慈善活动产生了兴趣，找到了人生新的意义，顺势加入了奥黛丽名下的某个基金会……
    克莱恩安静听着，时不时提出一个问题，就像在和朋友闲聊。
    等到红茶送上，他端起杯子，轻抿了一口，满意地点了下头。
    看着他吃了一块奶油小蛋糕后，奥黛丽碧眸微转，笑着说道：
    “对于天使来说，食物似乎已经不是必需？”
    “对，只是爱好。”克莱恩简单回答了一句后，又补充道，“可以用来维持自身人性。”
    “维持自身人性……”奥黛丽若有所思地重复了一遍，“这是为了对抗神性？你现在的精神问题也属于这个类型？”
    她非常柔和地将话题引入了心理治疗领域。
    克莱恩轻轻颔首道：
    “对。
    “你应该也有一定体会了，每一个获得神性的非凡者都必然会有这方面的体会，区别只是多和少。”
    奥黛丽认真回想了一下道：
    “我偶尔会梦见一团光，照亮了整个世界的光，偶尔会听见无法描述难以理解的声音，看到一片模糊的，奇异的，似乎蕴藏着许多矛盾概念的虚幻大海，这确定是幻觉，但又那样的真实。
    “唔，我偶尔还会梦到一个巨大的十字架，听见有谁在低声的祈祷，可怎么都分辨不清楚具体的内容。”
    第二个应该是来自“混沌海”这份源质和里面精神意志的间接污染，第三个似乎是“空想家”亚当开始对本途径的非凡者施加影响……第一个是远古太阳神体内苏醒的“原初”，那位古老的“上帝”？克莱恩想了想，低沉着嗓音道：
    “最初那位造物主创造万物，也分裂成了各种非凡特性，这就是超凡的源头。
    “所以，我们每个人体内都有神性，都有最初那位造物主的意志，当非凡特性越聚越多，k就会一点点苏醒，取代我们。”
    他用最通俗最含糊最不会引起污染的方式解释了问题的根源。
    这在塔罗会上有过一定的讨论，奥黛丽理解一点也不困难，若有所思地说道：
    “所以才要用人性对抗神性，同时，还要借助锚？”
    “对，你梦见的光、听到的无法描述的声音、看见的虚幻大海就属于这类污染，而那个巨大十字架和祈祷声应该是‘空想家’亚当对本途径非凡者施加的影响。”克莱恩具体地点明了两种情况的不同。
    奥黛丽下意识坐直身体，环顾起四周，显得有些害怕：
    格尔曼斯帕罗竟然说了那个不能提的名字！
    “不用担心，在我身边，k听不到。”克莱恩解释了一句。
    奥黛丽收回目光，没有掩饰自己的惊讶和愕然：
    “你已经晋升序列1了？”
    这也太快了吧……k成为序列2天使才大半年！
    克莱恩坦然回答道：
    “算是天使之王了。”
    “……”奥黛丽默然了好几秒，抿了下嘴，略带“气恼”地笑着说道，“我刚才差点出现心理问题。”
    克莱恩跟着笑了笑：
    “就我个人而言，成为天使之王不一定是好事。
    “嗯，‘观众’途径的高序列者尤其要注意自己的精神状态，对别的途径来说，神性增强，污染加深的表现还算明显，而‘观众’不是，你得时刻审视自己，检查自己，对性格上、认知上的任何一点微小变化都要追溯到源头，确定没有问题，属于正常改变，否则，你不知不觉就会变成另外一个人，可以冷酷地杀死原本最想保护的那些人。
    “‘观众’途径的非凡者不容易疯掉，也最容易疯掉。”
    奥黛丽警醒回应道：
    “我明白了。”
    她就着这个话题，开始问道：
    “你精神状态不稳定，出现了心理问题，是因为超出预计地在短时间内成为了天使之王？”
    “对。”克莱恩喝了口红茶道，“我体内的不属于自己的意志，已在很大程度上复苏，目前只能勉强压制，维持住初步的精神稳定。”
    奥黛丽一边听着格尔曼斯帕罗描述，一边利用自身的非凡能力做着观察和分析。
    等到对方说完，她露出能安抚心灵般的笑容道：
    “我大致掌握了你现在的状况，初步的治疗方案分为两步：我先进入你的心灵世界，更多地唤醒你与人性有关的记忆，唔，不包括会让你痛苦到想放弃的那种，接着，在神性做出反应时，通过‘安抚’、‘催眠’等超凡能力减弱它带来的污染和负面影响，帮助你更好地压制住它。”
    克莱恩沉默了一下道：
    “好。”
    他决定利用梦境和心灵世界被别人进入时，自己可以保持清醒的特殊，先将“愚者”有关的记忆聚拢起来，“嫁接”到灰雾之上的“灵之虫”们那里。
    就在这时，奥黛丽让女仆安妮拿来了一根浅白色的丝巾。
    接着，她用这轻薄的丝巾遮住了自己的眼睛和耳朵。
    克莱恩有些诧异地看着这一幕，等待“正义”小姐给予解释。
    奥黛丽绑好丝巾后，微微笑道：
    “这是一个催眠，封闭灵体感知的催眠。
    “这样一来，我即使进入你的心灵世界，也看不到听不见被唤醒的那些记忆，当然，我保留了灵性的直觉，否则没法找到你的意识岛屿，也察觉不到神性的变化。
    “本来我直接催眠就可以了，但你已经是天使之王，担心被你的意识影响，所以用有象征意义的仪式来完成催眠，加强效果。”
    她不急不慢地解释着，让克莱恩的心情不知不觉就平和了下来。
    他轻轻点头道：
    “好，开始吧。”
    ps：先更后改

第十一章 行动派
    打开“心智体之门”后，克莱恩依旧谨慎地将“愚者”相关记忆提取了出来，聚在一起，“嫁接”到了灰雾之上。
    接着，他看见金发柔顺披下，浅白丝巾缠眼的奥黛丽沿具现出来的古老石梯，从集体潜意识大海内一步步登上了自己的心灵岛屿。
    略有犹豫后，克莱恩不再让自己那部分意识高踞灵性天空处，放弃了相应的掌控，任由它们回归并融合。
    ――如果不这样，在接下来的心理治疗中，他会保持绝对的理性，无法被各种记忆感动，失去增强人性的可能。
    这意味着奥黛丽的治疗在一开始就注定失败。
    依靠灵性直觉抵达那座更像梦境世界的心灵岛屿后，奥黛丽停了下来，微张开双臂。
    她旋即回忆起父母对自己的疼爱、初成非凡者时的激动、真切帮助到别人后的欣喜，以此改变自身的情绪，往外散发出相应的波动。
    这是她唤醒格尔曼斯帕罗人性相关记忆的方式，属于“共情”效果的非凡化。
    一幅幅或值得珍视或蕴藏深切感触的画面在奥黛丽意识内相继闪过，她的脚下，代表克莱恩心灵的岛屿表面，一点点萤火虫般的光芒穿透“泥土”，浮了上来。
    这每一个光点里，都呈现着不同的场景：
    “一个小孩迈着短腿，接过了一个雪糕”；
    “一个学生以教科书为遮掩，偷偷摸摸地看着小说和漫画”；
    “一个少年坐在家里电脑桌前，入神地玩着游戏，忽然，他听到了钥匙插入锁孔，轻轻拧动的声音，他猛地跳了起来，强制关掉电脑，冲回了房间，之后则为自己的行为未被发现，高兴得脚步都有点发飘，一会儿去客厅问母亲要零花钱，一会儿晃到父亲身边，随口问点学习上的问题”；
    “一个青年和他的同伴一起，推着一个扭捏的朋友，将他推到了走廊上，推到了他暗恋的对象面前，然后，回过身去，大声笑闹”；
    “一个还有点稚气的年轻人偷偷看向楼下，注视着一道身影远去，却怎么都开不了口”；
    “一个肚子已经有点微凸的职员放假回到家中，不耐烦地挥了挥手，让父母不要给自己夹菜，不要介绍相亲对象，可等到平静下去，又望着父母染上了霜白的头发怔怔出神”；
    “一个颇有点书卷气的男子和哥哥、妹妹搬完家后，看着彼此脸上的污迹和尘埃，哈哈大笑”；
    “……”
    克莱恩坐在露台的小圆桌旁，一手拿着摘掉的礼帽，一手悬在半空，似乎想往脸上凑。
    两滴透明的水珠从他的鼻梁两侧缓慢滑过，落往虚空。
    克莱恩闭上了眼睛，神情既柔和又感伤。
    他的心灵岛屿内，奥黛丽仿佛化身为了情绪的漩涡，吸聚起属于同类的记忆。
    就在整个岛屿的半空都布满萤火虫式的光点后，淡淡的灰白雾气弥漫了出来。
    雾气之中，一座染着些许青黑的光门若隐若现，由一个个虚幻灿烂的光球组成。
    每一个光球的主体都是一条条或透明或有环节或如同星光的虫豸，它们彼此合抱，互相纠缠，宛若神话传说里的生物。
    这光门粗看只是有点怪异，可若是细瞧，却能发现它周围环境黑沉，像是给它披上了一件带兜帽的深黑长袍。
    于是，从整体上看，它就如同一个袍下藏着未知怪异的神秘人。
    下一秒，这“神秘人”的深黑长袍下蹿出了一条又一条滑腻虚幻的触手。
    此时此刻，奥黛丽的意识虽然看不到听不见，但她的灵性直觉让她有了强烈的危险预感，有种污染组成的大海即将淹没自己的幻觉。
    不，这不是幻觉！她相信若是任由事情这么发展，她将被传染严重的精神疾病，甚至当场疯掉，出现失控的情况！
    奥黛丽正要全力“安抚”自己，并削弱前方的污染，漂浮于岛屿上的那些萤火虫般光点已急速聚拢，照亮了灰白的雾气，淡化了奇异光门周围的深黑，让长满神秘古怪花纹的触手们缩了回去。
    这也就是克莱恩要在精神初步稳定，可以勉强压制“天尊”复苏意志后，才来接受“心理治疗”的原因。
    这让奥黛丽感知到了危险的减弱，忙给自己做了个精神分析，然后立刻“安抚”起那片污染，做真正意义上的“催眠”。
    一遍一遍又一遍，奥黛丽不知花费了多长时间，终于取得了初步的，预想中的效果。
    她随即退出格尔曼斯帕罗的心灵岛屿，回到了自己的身体内。
    ――这次治疗很困难，所以她没有用“虚拟人格”，直接上了本身心智体。
    感知到治疗的结束，克莱恩抬手抹了抹脸庞，让“嫁接”到灰雾之上的“愚者”记忆回归了本体。
    隔了好几秒，奥黛丽取下眼睛和鼻子处缠着的浅白丝巾，解除了自我催眠。
    她看着对面的“世界”先生，半是自语半是感叹般道：
    “这就是神性带来的精神问题吗？”
    真是让人恐惧啊……
    克莱恩轻轻颔首道：
    “对，每一位天使都有，区别只在于是比较严重，还是非常严重。”
    “圣者也会有，不到半神的中低序列非凡者也会有。”奥黛丽结合格尔曼斯帕罗之前的解释，自我补充了一句。
    “对中低序列的非凡者来说，特性内残留的过去拥有者的精神烙印是相对更大的危险。”克莱恩端起镶金线的杯子，抿了一口，“这就是神秘世界的残酷规律，因为我们的超凡能力都来自外在的事物，来自非凡特性。”
    奥黛丽先是点头，接着轻摇了下脑袋，边思索边说道：
    “我认为或许没有这么悲观，就像每个人类的生命源泉都来自外在的事物：空气、面包、肉类、水，等等，等等。
    “我们吸收它们的同时，也会吸收它们附带的不好，于是会积累种种问题，出现生病等情况，但这不表示，我们就要完全地对抗它们，将它们视作绝对意义上的外来事物，一旦吸收，总会有部分属于我们。
    “我表达的不是很好，但我想你应该能明白我的意思。”
    克莱恩听得怔了一阵，接着若有所思地回应道：
    “超凡者获取非凡特性，就如同人类享用食物？
    “然后，平和心态，不要抱有太过排斥的想法，既对抗，也合作，既压制，也融合？”
    “大概是这样。”奥黛丽刚说完，又自嘲般笑了笑，“不过，这似乎也有不好的寓意，人类终会死亡，超凡者……”
    她没有说完，不想刺激到对面的患者。
    她转而说道：
    “这一周内再来两次，差不多就可以在正常状态下保持住精神的稳定了，嗯，正常状态。
    “还有，其他时候可以去怀念的，或者向往的地方走一走。”
    克莱恩点了点头，直接开口道：
    “对于‘暴怒’的提议，你有什么想法？”
    奥黛丽脸上的笑容缓慢消失，表情逐渐严肃了起来：
    “你有什么建议？”
    克莱恩放下茶杯，平缓说道：
    “严格来讲，你带来的危险分为两类：一类是你主动或被动地卷入了某些事情，将强大的敌人引到了自己身边，波及家人、亲属、朋友和无辜者，另一类是你本身的存在让某些势力选择对你最重视的人下手，以此威胁你。
    “对于后面一类，除非你已经死亡，否则永远也规避不了，当然，这种事情绝大部分情况下是由第一种转化来的。
    “如果你放弃目前在神秘学世界的所有身份，从此只做‘愚者’先生的信徒和奥黛丽霍尔小姐，不再主动地参与涉及超凡或者不稳定因素的任何事情，可以规避掉绝大部分第一类风险，让第二类情况变得稀少。
    “在这样的前提下，‘黑夜女神’对霍尔家族的眷顾，‘愚者’先生对你的庇护，都足以应对那稀少的危险，确保你家人的安全。
    “所以，完全不用分割一个身份出来。”
    奥黛丽沉默了好一阵，微不可见地咬了下嘴唇，开口问道：
    “如果要分割一个身份呢？”
    “只要你让那个身份也信仰‘愚者’先生，那就和我刚才说的没有太大的区别，唯一的不同在于，你从此得远离亲人、朋友，以另外的身份生活和行动。”克莱恩嗓音略沉，带着点凝重地说道，“另外，你放心让赫密斯帮你分割身份吗？”
    奥黛丽被这个问题打乱了内心的情绪，眼眸微动道：
    “可是，分割身份应该是序列3‘织梦人’的非凡能力。”
    她靠自己肯定没法完成。
    克莱恩嘴角微翘，突然问道：
    “你可以靠那张‘傲慢’面具，直接进入‘伊甸园’？”
    因为奥黛丽不能主动去提及心理炼金会相关，所以，他非常直接地点明了关键。
    奥黛丽轻轻点了下头，又惊讶又疑惑又猜到了点什么般地说道：
    “我没法支付等价的报酬，而且……”
    不等她说完，克莱恩神情冷峻地说道：
    “一方面，亚当背离了‘愚者’先生，差点杀死了我，另一方面，末日将近，‘愚者’先生预言到了一些情况，到时候，k可能再次沉睡，作为k的眷者，我也无法幸免，你需要付出的报酬就是，等到出现了这样的变化，按照‘愚者’先生遗留的吩咐，做一些危险的事情，努力唤醒k。”
    没给“正义”小姐消化这段话语的机会，克莱恩伸出右手，往前方虚空里抓了几下，抓出了一张灰白色的，冰冷虚幻的人格面具。
    他依靠位格和奥黛丽对本身的信任，强行从历史孔隙里召唤来了“傲慢”面具的投影。
    “它和我的心灵意识相连，别人没法使用。”奥黛丽见状，下意识指出了不妥。
    “给我一根头发。”克莱恩平静说道。
    奥黛丽没有多想，拔掉一根金发，递给了格尔曼斯帕罗。
    克莱恩接过这根头发，将它缠到了人格面具的眼部孔洞里。
    然后，他一手拿着丝绸礼帽，一手托着灰白面具，缓缓站了起来。
    这个过程中，他调动“源堡”，“欺诈”起规则。
    啪！
    那张“傲慢”面具毫无阻碍地戴到了克莱恩的脸上，他的眼前旋即出现了一个个做人类打扮，直立行走的动物。
    他直接进入了“伊甸园”。
    望着城市中央那座镶嵌颅骨的黑色教堂，克莱恩微勾嘴角，抽出“星之杖”，将丝绸礼帽戴到了头顶。

第十二章 摧毁
    一察觉到有陌生者侵入，那些或戴礼帽穿风衣，或着精致繁复长裙的动物们同时骚动了起来，用充满攻击欲望的目光望向克莱恩。
    这个瞬间，戴着“傲慢”面具的克莱恩有了种全城皆敌的感觉。
    对于“伊甸园”的情况，通过“正义”小姐旁观过评议团会议的他一点也不陌生，知道街上直立行走，做人类打扮的动物们是“兽欲”不同方面的表现，是更偏意识、概念和抽象化的事物，而非实体。
    换句话说就是，它们没有“灵体之线”，它们不会遭遇物理意义上的伤害，若非如此，克莱恩完全可以将这些动物整齐吊起，悬于半空，让它们随风晃荡。
    下一秒，以那头快撑裂正装的熊为首，“伊甸园”的动物们或露出獠牙，或低声咆哮，从四面八方涌向了克莱恩。
    一旦被它们抱住或撕咬等，就会被相应的“兽欲”污染，只能依靠自身的意志或“观众”等少数途径的各种非凡能力来抵御。
    面对这样的局面，戴着半高丝绸礼帽的克莱恩虚点了下“星之杖”，一点也不慌乱地抬起左手，张开五指，猛然合拢。
    由偏哥特式建筑组成的“伊甸园”顿时蒙上了一层阴影，仿佛被盖上了巨大的幕布。
    “诡秘之境”，神国雏形！
    克莱恩以此封闭“伊甸园”，不让这里的强者逃跑。
    紧接着，他手杖杵地，一步步前行，就像是在做饭后散步的绅士。
    那些穿人类衣物模仿人类的动物冲到了他的身边，自然地改变了方向，成双成对地拥抱在了一起。
    吐着芯子的蟒蛇吞掉了那只充满交配欲望的犬类生物；脸部是斑斓蜘蛛的怪人用丝网缠住了眼睛猩红的巨型老鼠；暴虐疯狂的狼人撕咬起神情慵懒的猫；直立行走穿着礼服的棕熊抱住了皮毛光滑水亮的狐狸……
    这些代表“兽欲”不同方面的动物彼此“融合”，成对“抵消”着。
    掌握“嫁接”权柄的克莱恩从它们之中的道路缓步经过，仿佛在检阅“人性”和“兽欲”。
    就这样，他一步步走到了那座超过八十米高的巨大教堂，停了下来。
    然后，他抬起脑袋，与黑色巨柱上镶嵌的颅骨们对视了两秒。
    克莱恩的表情没有任何变化，抬左手按了下礼帽，迈步沿台阶进入了教堂内部。
    他旋即看见了一个恢弘空旷的大厅，看见了一个巨大的十字架和缠绕于十字架上的灰白色巨龙雕像。
    十字架的前方，安放着一张不大的长桌，长桌两侧各有五张座椅。
    此时此刻，长桌最上首有一个坐着黑色轮椅的男子，他脸色呈不正常的苍白，淡黄眉毛很长，头发整齐后梳，额头有些许皱纹。
    这是心理炼金会的首领，鲍利德尔劳。
    同时，他也是著名隐士埃里克德里克和“黑座之王”巴洛斯霍普金斯。
    当然，现在的他是本体，还是其中一个身份，无人知晓。
    看到戴丝绸礼帽，穿黑色风衣的格尔曼斯帕罗缓慢而极具压迫感地走了过来，鲍利德尔劳双掌紧握住了轮椅的扶手。
    在对方进入“伊甸园”，他就毫不犹豫地想要脱离这座心灵城市，可却没能如愿。
    那张戴在对方脸上，眼睛上移到额头位置的“傲慢”面具就仿佛在嘲笑他。
    呼……鲍利德尔劳迅速“安抚”了自身的情绪，眸中随即亮起明净虚幻的光芒。
    这样的光芒于他的身前凝聚出了一对又一对圣洁梦幻的羽翼，层层羽翼之下是一个单膝跪地虔诚祈祷的纯粹光人。
    这是一位天使。
    与此同时，鲍利德尔劳的左手边出现了位头发全白，外表普通的老者，右手边则站起了身穿简朴白袍，淡金胡须遮面的神父。
    古代天使赫密斯！“空想家”亚当！
    克莱恩没有停止自己的缓步前行，只是低声自语了一句：
    “我希望所有虚假的都消失。”
    话音刚落，他抬起左手，啪地打了个响指。
    那光之天使，那赫密斯和“空想家”亚当，瞬间崩散，消失不见，只留下坐在黑色轮椅上的鲍利德尔劳孤独一人。
    他刚才使用的是“织梦人”的非凡能力，编织出了近乎真实的几个形象，而一旦敌人认为这是真的，那它们就是真的，所产生的伤害虽然不会有物理意义上的实质表现，却会让目标不知不觉死亡。
    鲍利德尔劳已不知让多少目标在噩梦中“吓死”。
    可惜，他遇上的是克莱恩，一位可以在梦境中保持清醒且拥有“真实视野”的天使之王，他利用“奇迹师”的“愿望”之力，轻松就破除了“幻象”。
    鲍利德尔劳见状，眼皮微跳，没再犹豫，双手一撑，直接从黑色轮椅上站了起来。
    这个过程中，他的身体飞快膨胀，化成了一条覆盖硕大灰白鳞片的巨龙。
    “龙化”！
    不完整的神话生物形态！
    和序列4的“操纵师”相比，鲍利德尔劳展现的不完整神话生物形态更加庞大，而且头部出现了一定的变化，更接近蜥蜴，而非人类，那淡金的竖眼，那交织出神秘花纹的脸部鳞片，冷漠而扭曲。
    而随着这不完整神话生物形态的展现，整个恢弘空旷的大厅内，各种各种的念头、精神、欲望、意志如同风暴一样肆掠开来，半虚幻半真实地侵袭起克莱恩心灵岛屿。
    这是“心智剥夺”和“精神瘟疫”的结合，可以让每一个被影响被侵蚀的生物遭遇污染，当场发疯。
    对于天使来说，这样的攻击最为险恶，因为k们的精神状态都有一定的问题，随时可能因为天平倾斜，直接失控！
    戴着灰白色“傲慢”面具和半高丝绸礼帽的克莱恩没有停下自己前行的步伐，没有尝试去规避这精神层面的瘟疫风暴，依旧坚定地，冷漠地，毫不动摇地一步一步走向鲍利德尔劳。
    下一秒，他的手背冒出了一条条透明的虫豸，他的衣物膨胀了起来，仿佛有无数难以言喻的怪物在底下钻来钻去。
    霍然之间，克莱恩失控了，化作了一团透明蠕虫合抱成的巨大漩涡。
    漩涡往四周伸展出了一条条有奇异花纹的滑腻触手，中央隐约透出了一座染着些许青黑的光门。
    一看到这幕场景，哪怕鲍利德尔劳已变成不完整的神话生物，也难以遏制的思绪一滞，僵硬在了原地。
    这条庞大的灰白巨龙仿佛成为了牵线木偶，脑袋灌满糨糊，关节尽数生锈。
    他直视了不该直视的伟大存在！
    灰雾之上，坐在“愚者”位置的克莱恩随即散去了那个失控的历史投影。
    进入“伊甸园”，抽出“星之杖”的那一刻，他就和“源堡”内“灵之虫”们召唤的历史孔隙影像互换了位置，直接返回了属于自己的古老宫殿内。
    虽然他明确地知道“空想家”亚当去了神弃之地，正尝试和“真实造物主”融合，一时半会没法真身降临，顶多派出别的身份，完全奈何不了自己这个天使之王中的天使之王，但还是觉得应该谨慎为重，免得掉入亚当或者阿蒙的陷阱。
    接着，他又从历史迷雾里召唤出了失控前的那个自己，戴着“傲慢”面具，提着“星之杖”的自己，并将他投放回了“伊甸园”的那座教堂内。
    看着失去了绝大部分理智，无法掌控自己身体的鲍利德尔劳，克莱恩并未直接操纵对方的“灵体之线”，将这条心灵巨龙转化为自己的秘偶，他保持着刚才的步幅和频率，缓慢地靠近着对方。
    在鲍利德尔劳眼中，格尔曼斯帕罗就如同死亡本身，来的不算快，有自己的节奏，但无论如何都逃不掉。
    就在这时，他背后那巨大十字架上的灰白色巨龙雕像动了。
    几乎没有前后的差别，克莱恩抬起左手，猛然下拉。
    笼罩着“伊甸园”的阴影帷幕，瞬间收缩，将巨大十字架、灰白色巨龙雕像和鲍利德尔劳包裹于内。
    下一秒，克莱恩提起了这块“幕布”。
    鲍利德尔劳变成的不完整神话生物与巨大十字架结合在了一起，仿佛虬结的巨树。
    而灰白色的巨龙雕像连接了整个“伊甸园”，让教堂之外的城市变成了一片异常虚幻的，包容着所有颜色般的海洋。
    这并非“混沌海”，而是一种对它的借用，被克莱恩“篡改”了目标，进行了“重组”。
    此时，一直缓步前行的格尔曼斯帕罗抵达了“虬结的巨树”旁，抬起右手，在鲍利德尔劳依旧呆滞却透出些许恐惧的目光注视下，挥出了“星之杖”。
    这根镶嵌着多种宝石的手杖重重抽到了目标身上，直接让它分离成了两段。
    啪啪的声音里，鲍利德尔劳和巨大十字架结合成的身体一块又一块掉落到了地面。
    这位“心灵炼金会”的首领连遗言都来不及交代就死去了。
    等待鲍利德尔劳非凡特性析出的过程中，克莱恩环顾了一圈，在心里呵了一声：
    “果然，赫密斯的真实目的是利用‘正义’小姐背后的势力摧毁‘伊甸园’，借此摆脱亚当。
    “心灵巨龙艾瑞霍格的话语让k下定了决心啊……
    “不过，也得给我留几件封印物，没必要都卷跑吧……难道，这兔子该戴的是‘贪婪’面具，而不是‘暴怒’面具？
    “以后也许还会有心理炼金会，但幕后不再是黄昏隐士会，而是赫密斯自己。”
    ps：先更后改

第十三章 布置
    收回视线，克莱恩将目光投向了鲍利德尔劳体内析出的那部分非凡特性。
    它由一缕缕淡薄的雾气组成，仿佛一团不够真实的，来自梦境的灰白大脑。
    “他认为‘伊甸园’最为安全，所以将本体放在了这里，于外界活动的都是不同的身份？谁知道，本该作为防御屏障的赫密斯背弃了这里，如果有一位真正的天使看着‘伊甸园’，充分发挥这座心灵城市的的特殊，我也没办法这么容易就‘欺诈’规则，成功侵入……”克莱恩边在心里自语，边随意许了个愿望，以加速非凡特性的析出和凝结。
    啪！他打了个响指，实现了自己的愿望。
    接着，他摄起那团“织梦人”非凡特性和可以作为辅助材料的事物，摘下脸上的“傲慢”面具，一步脱离了“伊甸园”。
    随着他的离去，这座城市残存的部分纷纷垮塌，融入了无边无际的集体潜意识海洋内。
    从此之后，“伊甸园”的传说将出现于许许多多的梦境里，最终被某些艺术家描绘出来，编成故事，广为流传。
    而所有故事的结局都必然趋于一致，那就是“伊甸园”被毁灭了。
    回到霍尔家族庄园的露台上，克莱恩看着对面已调整好心理状态的“正义”小姐，将“织梦人”非凡特性、相应材料和自己从第二块“亵渎石板”上看到的魔药配方递了过去。
    抢在奥黛丽开口前，他嗓音低沉地说道：
    “正式晋升前，你都可以反悔。”
    奥黛丽接过了“世界”先生的馈赠，默然点头，表示自己会认真考虑。
    戴着精致草帽的她随即看见格尔曼斯帕罗转身走向露台边缘，一步一步消失不见。
    …………
    消除掉痕迹，隐秘了线索后，克莱恩巧妙利用“嫁接”能力和“源堡”的特殊，回到贝克兰德，出现在了轮休的“审判”休面前。
    这位正啃咬苹果的军情九处上校立刻放下了手中的食物，边拿纸巾擦嘴，边站了起来：
    “有，有什么事情吗？”
    她谨慎地没有称呼对方“世界”先生，也未喊出格尔曼斯帕罗这个名字。
    克莱恩轻轻颔首道：
    “‘愚者’先生让我来问你，是否希望获得序列4‘律令法师’的魔药配方、非凡特性和辅助材料？”
    休微皱了下眉头，不见丝毫喜悦，颇为凝重地问道：
    “那么，代价是什么？”
    克莱恩赞许地点了下头：
    “末日将要来临，许多变化开始发生，‘愚者’先生因此预见到了一些事情。
    “到了那个时候，k很有可能再次沉睡，而作为k的眷者，k的左手，我也无法幸免。你需要付出的代价就是，在那样的情况真的出现时，按照‘愚者’先生遗留的神谕，做某些可能危险也可能轻松，可能复杂也可能简单，可能漫长也可能短暂的尝试，以唤醒‘愚者’先生。”
    身为一名天使之王级的“占卜家”，身为“源堡”的主人，克莱恩很早前就能做某种程度的预言，最近更是看见了些模糊的画面，有了一定的灵感，于是，思路不算太清晰但绝对有意识地做起各种布置。
    现在的我才是真正的“神棍”……他心里吐槽了自己一句。
    抢在“审判”休开口前，他又补充道：
    “你可以选择拒绝，你不是唯一的选择。”
    休相信“世界”先生不会在这种事情上说反话，没立刻回答，认真地考虑起这件事情。
    如果没有末日，她觉得自己会拒绝，半神虽然强大，可怕，能够主宰一片战场，支配他人的命运，是真正拥有神性的生物，但于她而言，成为序列4并不是那么急迫。
    作为序列5的“惩戒骑士”，作为军情九处的上校，她的实力能保证她完成大部分任务，她的薪水加各种额外收入足以让她和她的家人维持很好很体面的生活。
    就算遇到危险，她也能从官方势力那里获得足够的援助，而且还可以提前准备好“莱曼诺的旅行笔记”，请好友佛尔思暗中保护。
    另外，她调查父亲死因，恢复他名誉的心愿也已经完成。
    所以，无论从哪个方面讲，她都没必要为了序列4付出太大的代价，再说，未来也不是没有可能从军情九处那里得到机会。
    当然，这个未来还需要多久，休根本无从知晓。
    不管是“愚者”先生的告知，还是我利用职务之便刻意搜集的各种预言，都明确或含糊地指出，末日将至……只剩十六年了……休下意识侧身，看了眼二楼。
    现在的生活条件下，妈妈肯定能活到十六年后，那时候，她还不算太年迈，而且，还有“月亮”先生提供各种药剂，让她保持健康……十六年后，洛正是壮年，处在自己事业的巅峰……佛尔思或许已经有序列3，为了应对末日，寻求希望，忙碌奔波，而我却帮不上什么忙……休缓慢收回目光，表情沉凝地静默了一阵。
    然后，她看着“世界”格尔曼斯帕罗，郑重点了下头：
    “好。”
    “你随时可以布置仪式，向‘愚者’先生许愿，k会满足你愿望的。”克莱恩没有嗦，简单交代了一句。
    他的“律令法师”非凡特性和魔药配方都来自新月城的献祭，当然，他也将“无瞳的将军”这件封印物赐给了那些信徒们。
    休做出决定后，不再烦恼这件事情，转而说道：
    “文德尔似乎又去了‘乌托邦’，但奇怪的是，他当晚回来了，并未上庭作证。
    “这让他又疑惑又担忧。”
    “告诉他，不用再担心这件事情了，‘乌托邦’的所有人都被一场天灾埋葬了。”克莱恩说完，转身走入了灵界。
    …………
    贝克兰德东区的郊外，一座墓园内。
    克莱恩静静地看着那些摆放骨灰盒的柜子，许久没有移开眼睛。
    过了一阵，他缓步来到无人的树荫下，拿出“冒险家口琴”的历史投影，凑至嘴边，吹了一下。
    提着四个金发红眼脑袋，穿着阴沉繁复长裙的蕾妮特缇尼科尔当即从虚空内走了出来。
    没等信使小姐开口，克莱恩主动问道：
    “各大教会准备围剿玫瑰学派，并打算联合你们。
    “有什么需要我提供帮助的吗？”
    他从“星星”伦纳德和“月亮”埃姆林处知晓了这件事情。
    蕾妮特缇尼科尔四个金发红眼的脑袋依次开口道：
    “暂时……”“不……”“需要……”“等……”
    “锁定……”“目标……”“之后……”“再说……”
    意思是，有“欲望母树”、“原始月亮”等外神和“被缚之神”这天使之王干扰占卜、预言，提供庇佑，玫瑰学派的半神们不是那么好找到，需要花费一定的时间，采取各种策略？也是，哪怕“魔镜”阿罗德斯，也不敢在这种情况下窥视，要不然，我可以召唤它的历史孔隙影像……克莱恩想了下道：
    “如果有直接关联的物品做媒介，我可以锁定对应的目标。”
    到时候，利用“源堡”的力量来刺穿遮掩。
    “好！”蕾妮特缇尼科尔四个长相明艳的脑袋同时上下摇晃。
    克莱恩没有其他事情，见状准备让信使小姐回去。
    他本打算以开玩笑的口吻问一句“这次的召唤要收费吗”，灵感突然一动，整个人沉默了下来。
    隔了几秒，他抬手从“源堡”内部取出了一枚金币。
    这是已经侵染“源堡”气息，有了些神异的五枚金币之一。
    “这次的邮费。”克莱恩笑着将手中的金币递了过去。
    “这次……”“不……”蕾妮特缇尼科尔提着的两个金发红眼脑袋说完之后，剩余的两个却没有补齐话语。
    k有着强大的灵感，k似乎也感知到了什么。
    下一秒，未曾开口的两个金发红眼脑袋之一扬起，咬住了克莱恩指尖的那枚金币。
    “好了。”克莱恩收回手，微笑说道。
    然后，他随口问了一句：
    “莎伦小姐和马里奇还在贝克兰德吗？”
    “在……”信使小姐将自己学生现在的地址告知了克莱恩。
    …………
    一栋房屋内，马里奇坐在长桌旁，熟练地和自己的活尸们打着牌。
    突然，一张空着的椅子上出现了夏洛克莫里亚蒂的身影，他放好帽子，毫不客气地从一具活尸手中拿过了底牌。
    马里奇抬头看了他一眼，嘴唇动了动，但最终没有张开。
    他让担任荷官的活尸继续发牌。
    就这样，克莱恩加入了他们的行列，玩了一手又一手牌，有输有赢。
    旁边的角落里，身穿黑色宫廷长裙，头戴小巧精致软帽的莎伦不知什么时候浮现了出来，单手托住脸庞，静静地旁观着牌局。
    玩了大概两个小时后，克莱恩站起身来，正式对莎伦小姐和马里奇行了一礼。
    然后，他笑了一声，戴上帽子，一步步走向门口，消失在了那里。
    …………
    灵界深处，藏着卡尔德隆城的稀薄雾气外，已接受完三次治疗的克莱恩出现在了此地。

第十四章 支流
    因为不清楚阿蒙现在究竟处于什么状态，所以，克莱恩没敢耽搁，精神问题初步解决后，立刻就来到卡尔德隆，准备取“永暗之河”的河水。
    而因为这涉及源质，他只能在一定程度上占卜和预言，模糊看见一些画面，无法准确地做出判断。
    环顾了一圈，克莱恩抬手召唤出自己几分钟前的历史孔隙影像，让本体回归了“源堡”。
    他的意识随即转移到了投影身上，让它拥有了实质的存在感。
    接着，克莱恩又往虚空中抓了一下，抽出了“星之杖”历史投影。
    坦白地讲，在能通过“源堡”使用“学徒”途径序列0以下的大部分非凡能力后，克莱恩其实已不是那么需要“星之杖”这件“0”级封印物了――后者具备的神奇，他基本都能再现，而且几乎没有负面效果。
    但是，他始终认为，一位天使还是得拥有一件近战武器，因为不知道什么时候就会落入主动型超凡能力失效的困境中。
    在神秘世界里，这绝对是有可能发生的事情，无论“仲裁人”途径的规则限制，还是某位外神带来的一定程度内的超凡失效，都有可能达成类似的效果。
    这种情况下，抄起一根坚硬的，自带一些被动效果的手杖，直接打爆敌人的头颅，不失为一个行之有效的办法。
    作为一名“占卜家”途径的天使之王，做好各方面的准备是一种本能！
    掂量了下“星之杖”，按了按头顶礼帽，克莱恩从“源堡”内拿出那个鸟型黄金饰品，将它别到了自己左胸位置的口袋上。
    然后，他一步迈出，进入了曾经是远古死神――不死鸟始祖格蕾嘉莉神国的卡尔德隆城。
    首先映入他眼帘的是一个巨大的，看不到底部的深坑，各种奇形怪状的建筑绕着这深坑，一圈又一圈往下延伸，组成了一座超乎寻常人认知的恢弘城市。
    那些建筑有的是耸立于苍白石柱顶端的单体房屋，有的是长长方方的巨型棺材，没有窗户，房门开在了屋顶，有的直接就是一个墓坑，入口处立着石碑，有的由各种各样的白骨搭建而成，显得颇为凌乱……
    越靠近深坑底部，建筑保存的越完整，越靠近上方，垮塌的越多，充满时光冲刷的衰亡和破败。
    克莱恩只是看了一眼，就让身周浮现出了淡淡的灰白雾气，直接凭借“源堡”的位格，抵御住了卡尔德隆将所有生灵转化为亡者的规则。
    变为亡者对他来说，倒不是什么太负面的影响，只是他本人不喜欢那种冰冷淡漠的感觉。
    “之前上涨的‘灰白洪水’都退去了……”戴礼帽穿风衣提手杖的克莱恩若有所思地点了下头，一步就迈入了肉眼可以看见的卡尔德隆深处。
    他这次利用的是“偷盗者”途径的非凡能力，直接窃取走了感知范围内的距离，以此避免和这座神秘城市内活跃的各种危险怪物纠缠。
    这并非他害怕，该害怕的是那些怪物才对，若非他不想浪费时间，其实不介意趁机搜集一批秘偶，填补“乌托邦”被毁灭造成的损失。
    除了这个原因，克莱恩还谨慎地顾忌着另外一点：
    卡尔德隆是亡灵城市，地底最深处很有可能流淌着“永暗之河”，而秘偶在本质上来说已经是亡者，一旦接近地底，就有可能出现异变。
    一“步”一“步”的深入中，克莱恩发现自己有点想多了：
    隐藏在这座奇异城市中的各种怪物，没有一个敢于出现，“源堡”的气息让它们求存的本能战胜了疯狂的倾向和捕食的习惯。
    越往地底深处走，克莱恩的周围越是安静，那些稀奇古怪的建筑明明保持着完好，却仿佛已死去很多年，就连气息都变得阴冷，晦暗，腐朽。
    现在就和看黑白默片的感觉一样，要不是我能听见自己的“呼吸声”和“心跳声”，我都怀疑我是不是聋了……克莱恩轻咳了一声，用内心的咕哝对抗着死亡的寂静。
    他直觉地相信，一旦自己适应了这种环境，身心都变得沉寂，那就会真正意义上地，不可逆转地一点点死去。
    越是靠近地底，这种感觉越是强烈。
    不断窃取距离中，克莱恩前行了许久，终于看见了深坑的底部。
    不，这并非真正意义上的底部，只是有座巨大的，深黑的宫殿堵住了往下的道路。
    这宫殿由一根根巨柱撑起，镶嵌满了各种各样的骨头和不同部位的尸体，某些地方甚至还蒙着血淋淋的，属于不同种族的皮。
    克莱恩凝望了几秒，没有犹豫，提着“星之杖”，通过敞开的大门，进入了宫殿内部。
    大厅的两侧摆着一具又一具不同形制颜色各异的棺椁，它们静静地安放于那里，仿佛连存在本身都已经被死亡风化。
    随着克莱恩入内，这些棺椁内部，突然发出了些许声音，如同生锈关节在依次打开。
    克莱恩身周的灰白雾气又浓郁了一些，所有的棺椁骤然安静了下来。
    没去理睬这些事物，克莱恩一步来到了大厅的深处，这里有一座向下的灰白石制阶梯，入口处竖立着一块巨大的石碑。
    石碑顶端立着一个体态修长，仿佛由青铜打造而成的巨鸟雕像，它的羽翼上有各种各样的苍白符号。
    鸟型青铜雕像下，石碑的表面，一个个源于“亡者之语”的文字仿佛一只只不同形状的，非常简化的鸟或一条条盘成不同模样的蛇，组成了两句含义模糊的话语：
    “哪怕神灵，也无法摆脱；
    “哪怕死亡，也会被拘禁。”
    这是在警告所有来到卡尔德隆的生灵，不要沿这座阶梯往下？它直接通往“永暗之河”？克莱恩思绪一转，认真解读起石碑上的话语。
    在他看来，这似乎是在说明，哪怕序列0的真神，一旦靠近了“永暗之河”，也将沉沦在那里，无法脱离，而哪怕死亡本身，也会被这份源质这条抽象的河流拘禁，虽然从此不会消逝，但也无法解脱。
    这么看来，和“混沌海”一样，没有源质保护的情况下，即使只是接近“永暗之河”，也会产生可怕的异变……克莱恩收回目光，整理了下别在胸前口袋上的鸟型黄金饰品，绕过顶着青铜雕像的石碑，沿灰白的阶梯，一步一步下行。
    他没再窃取距离，以免直接撞入危险中。
    幽暗无光，死寂冰冷的环境下，克莱恩胸前的鸟型黄金饰品散放出了苍白的辉芒，照亮了很小一片区域，就如同在死亡浪潮中苦苦支撑的生命小船。
    不知下行了多久后，他身周的“源堡”气息条件反射般膨胀，变得极为浓郁，仿佛一个灰白色的蚕茧。
    与此同时，克莱恩微侧脑袋，听见了轻微的，虚幻的哗啦声。
    这似乎在表明，地底深处，距离当前位置不远的地方，有一条暗河在缓缓流淌。
    下一秒，克莱恩低头，看向了脚下。
    那里不知什么时候涌来了一片深暗的，没有实感的水流。
    它的表面，连光都无法存在。
    “这和上次看见的不太一样……”克莱恩微皱起了眉头。
    他之前到卡尔德隆狩猎“灵界掠夺者”的时候，引发了一定的变化，让深坑底部涌上来了大量的灰白色虚幻潮水。
    两次所见，颜色截然不同。
    就在克莱恩念头电转时，石制阶梯的底部，深暗潮水涌来的地方，淡薄的灰白雾气弥漫往上，与虚幻的水液结合，膨胀成了更偏雾气的灰白“轻”水。
    水流涌到克莱恩的脚边后，又静静往后缩去，仿佛在做周期性的涨落。
    这淡薄的灰白雾气有点熟悉啊……克莱恩的表情一下变得凝重。
    停顿了几秒后，他继续下行。
    这一次，上涨的虚幻潮水淹没了他，让他的身体变得轻飘，让他的情绪飞快冰冷，让他的念头逐渐衰亡。
    若非周围有“源堡”气息保护，克莱恩怀疑自己会被动地，无法抵御地融入这片潮水。
    接下来，那灰白色的“蚕茧”在水流中起起伏伏，随着潮落，缓慢抵达了阶梯的尽头。
    尽头之外是一片虚无，虚无之中流淌着一条笔直的，宽阔的，虚幻的，没有颜色的幽暗河流。
    这条河流是那样的模糊，难以看清，因为它的周围笼罩着一片灰白色的，如同屏障的淡薄雾气。
    “果然……”克莱恩见状，忍不住低语了一句。
    对于这种雾气，他一点也不陌生，他曾经在班西废墟那扇门后见过，在神弃之地最东面见过，在“源堡”之下见过！
    而和其他地方不同，那条“永暗之河”有部分水流穿透了灰白雾气，并与后者产生了一定的融合，时而深暗，时而苍白。
    这部分河水不断卷起，又不断下落，仿佛一条奔腾于虚黑的支流。
    支流两侧，竖立着一根又一根巨大而苍白的石柱，它们仿佛在支撑着什么，不让对方垮塌下来。
    此时，这些石柱间，支流的边缘，数不清的略显模糊的半透明身影来回走动着，徘徊着，缓慢但不停息。
    其中，最引人瞩目的是一道时而走入支流深处，时而转身回来，却怎么都无法脱离河水的茫然身影。
    它是那样的巨大，和周围的石柱差不多，它披着深沉的黑袍，侧面已经苍老。
    忽然，它转过脑袋，望向了克莱恩。
    它的脸庞有着明显的南大陆特征，但已腐烂出了一块又一块痕迹，长出了一根又一根沾染着淡黄油污的白色羽毛。
    克莱恩认识k，k是阿兹克先生的父亲，第四纪那位“死神”：
    “冥皇”萨林格尔。

第十五章 死亡烙印
    茫然徘徊于“永暗之河”的“死神”萨林格尔望向了被灰白“蚕茧”包裹的克莱恩。
    k那双苍白火焰即将熄灭的眼睛内，瞬间映照出了别于克莱恩胸前的鸟型黄金饰品。
    下一秒，低沉的吼声从k腐烂的口中传出，回荡在了河流的上空，让整个卡尔德隆城出现了明显的摇晃。
    那条时而卷起，时而下落，时而深暗，时而苍白的支流随之高涨，向着石制阶梯的尽头，向着克莱恩疯狂涌来。
    这个过程中，虚幻的潮水更多地与灰白雾气结合，呈现出了类似的颜色。
    灰白的洪流一波又一波地拍打起克莱恩的身体，却无法摧毁他身边的“蚕茧”。
    “死神”萨林格尔腐烂的身躯一步又一步地走到了支流的边缘，可怎么都脱离不了，只能站在那里，疯狂地嘶吼。
    克莱恩的目光越过k，看向了支流两侧徘徊的难以数清的模糊身影们。
    它们其中一部分已被高涨的潮水卷到了支流中央，难以遏制地沉入河底，冰霜般融化。
    剩余的那些没有一点恐惧，保持着木然迷茫的状态，永无止境地来回走动。
    一眼望去，克莱恩看见了许多道熟悉的身影。
    它们都属于同一个人，属于肤色古铜，五官柔和的阿兹克艾格斯。
    这位“死亡执政官”似乎分裂成了多个自己，在“永暗之河”两侧的苍白石柱间茫然徘徊。
    这……克莱恩心中一动的同时，右腿突然一阵冰凉。
    他下意识低头，看见了一只苍白的手掌。
    那手掌穿透了灰白的“蚕茧”，抓在了他的小腿上。
    而这只手掌的主人沉浮于涌来的洪流内，如同一只水鬼，要将克莱恩也拉入深水之中。
    它的攻击竟然可以无视“源堡”的气息！
    察觉到克莱恩的注视，苍白手掌的主人抬起了脑袋，显露出自己的面容。
    他黑发褐瞳，五官普通，有着些许书卷气。
    克莱恩莫雷蒂！
    这“水鬼”是克莱恩莫雷蒂！
    下一秒，克莱恩的左腿、右肩、左臂也被不同的苍白手掌抓住了。
    这让他浑身冰凉，灵体宛若冻结，所有的非凡能力都使用不出来，就连挣扎都难以办到。
    那三只苍白的手掌分别属于不同的模糊身影，而这些不同的模糊身影有着一样的脸孔。
    克莱恩莫雷蒂的脸孔！
    在这四个“水鬼”的拖拽下，克莱恩的身体渐渐脱离灰白的“蚕茧”，沉入了洪流之中。
    他的身体越来越冰冷，他的思绪渐渐沉寂，他的视界一点点变黑，最终只剩下晃荡的，无光的波浪。
    灰雾之上，古老宫殿内，克莱恩的意识回归了本体。
    然后，他毫不犹豫地探出手掌，调用“源堡”的力量，通过自己与历史投影间的联系，从后者身上窃取走了一件物品。
    一点金芒闪过，克莱恩握住了那个鸟型黄金饰品。
    与此同时，他解除了对历史孔隙影像的维持。
    那“溺死”在永暗洪水中的身影随之消失。
    “可以无视‘源堡’的气息，说明那四道身影真的是我……可我怎么会被困在‘永暗之河’的支流内，永无止境地徘徊？四道身影，四道身影……”克莱恩表情沉凝地轻敲起斑驳长桌的边缘，在笃笃笃的声音里有了灵感。
    与“四”和“魂灵、“死亡”对应的事实是，他已经死去四次，复活了四次。
    当然，在成为“诡秘侍者”后，四次复活机会又重置了。
    “每死亡一次，不管是否成功复活，都会在‘永暗之河’内留下印记？我死了四次，所以有四道身影徘徊于‘永暗之河’两侧？”克莱恩大致把握到了其中的关键，随即在心里感叹道，“‘永暗之河’不愧是源质，不愧是死亡、永眠、终点、尽头、深暗等事物的象征……这就是女神说的，于我而言，有不同寻常的危险？嗯，刚才历史投影被‘溺死’时，我有遭遇一定的精神层面的损伤，若我的精神状态不稳定，现在很可能已经出了问题。”
    基于这个推断，克莱恩对众多的阿兹克身影和徘徊的“死神”萨林格尔有了全新的认知：
    k们都是相应的死亡烙印。
    “阿兹克先生在‘不死者’阶段，在后来追寻记忆的历程中，确实死过很多次，只是每次都活了过来。依照现在的情况看，‘不死者’虽然不死，但也有很大的隐患，等到死亡的次数多了，说不定哪一天本体就被吸引到‘永暗之河’内，成为永恒徘徊的身影之一了……萨林格尔的身影只有一道……这说明容纳了唯一性后，自身的死亡烙印也将唯一。”克莱恩念头电转间，有些担忧阿兹克先生之后的生存状态。
    而要想解决这方面的隐患，有两个办法，一是补齐阿兹克的灵魂，让k不再重复之前，二是帮助“黑夜女神”成为旧日，掌控住这条“永暗之河”。
    “呵呵，说不定这又是二合一的选择：女神成为了旧日，也就没必要再利用阿兹克先生那一半灵魂。”克莱恩收敛思绪，将注意力放回了这次的目的上。
    他进入卡尔德隆深处，不是要解决“死神”萨林格尔的死亡烙印，让k再也没有复活的希望，而是取一些“永暗之河”的河水。
    “很显然，漫出河流的虚幻潮水不行，这只是弥散的气息，而非河水本身。还有，融合了灰白雾气的河水也不行，不够纯粹，应该达不到预想的效果。这么看来，只有趁支流变回深暗状态时，才能取河水，呵，主干根本进不去，那灰白的雾气肯定又是坚固的屏障。”克莱恩根据自己的分析，迅速拟定了一个计划。
    那就是先不靠近“永暗之河”，不引来“死神”萨林格尔的注视，等到支流回落，变得深暗，再直接过去，任由自身的四个死亡烙印拖着历史投影沉往河底。
    在这个过程中，历史投影抓住机会，用鸟型黄金饰品取一些河水，然后，意识转移回“源堡”内，依靠“窃取”能力和两者间的紧密联系，拿走鸟型黄金饰品。
    细化了下步骤后，克莱恩回到卡尔德隆这灵界城市外，再次召唤出自己的历史孔隙影像。
    他重复起先前的流程，很快返回了那顶着青铜巨鸟雕像的石碑旁，沿灰白的石制阶梯，一步一步往下行去。
    他身周的“源堡”气息逐渐浓郁，化成了一个薄薄的“蚕茧”。
    没用多久，克莱恩又抵达了阶梯的尽头，看到了那条流淌于虚无之中的“永暗之河”，看到了它两侧的苍白巨柱和徘徊于支流边缘的无数模糊身影。
    这一次，他没急着往前，脱离阶梯，耐心地等在原地，等到支流的河水回落，褪去灰白，变得深暗。
    就是现在！克莱恩身影一闪，窃取走距离，出现在了“死神”萨林格尔看不到的角落。
    没有意外，随着他的身体浸入“永暗之河”的河水，一只只苍白的手掌立刻穿透了“源堡”的气息，抓住了他的双腿和双臂。
    他的四个死亡烙印浮现于他的周围，要将他拖向河底！
    深暗的河水淹没了克莱恩的脑袋，让他身体冰冷，思绪沉寂。
    抢在彻底失去知觉前，克莱恩的脖子处，钻出了一条又一条透明扭曲的蠕虫，它们飞快爬到鸟型黄金饰品旁边，簇拥着它，将它抬了起来，准备汲取“永暗之河”的河水。
    就在这时，克莱恩眼前晃荡的虚幻河水里，出现了一道庞大的阴影。
    那是一只被“永暗之河”支流完全淹没，悬浮于水中的巨鸟。
    这巨鸟体表覆盖着苍白火焰和神秘花纹织成的羽毛，但已被“永暗之河”消融了很多，裸露出部分漆黑的，腐烂的，留着淡黄脓液的皮肤。
    巨鸟的眼睛仿佛青铜铸造，里面藏着层层叠叠的虚幻之门。
    不死鸟始祖格蕾嘉莉！
    开辟冥界的那位远古死神！
    格蕾嘉莉的眼中，青铜光芒迸发，一下笼罩住了那个鸟型黄金饰品和克莱恩的历史投影，要将它们一起拖过去。
    权衡了下当前处境后，克莱恩瞬间做出决断，放弃了汲取河水的尝试。
    他的意识立刻回到了“源堡”内，将鸟型黄金饰品窃取了回来。
    他的历史投影随之消散。
    水中也有危险啊……不死鸟始祖格蕾嘉莉这位古神已完全沉入了“永暗之河”……如果女神真正容纳了“死神”途径唯一性，萨林格尔若是不能趁机在k体内复活，应该也会像格蕾嘉莉一样沉入水中，而格蕾嘉莉的死亡烙印将因此进一步消融……克莱恩无声感慨了几句，将行动方案做了相应的修改。
    紧接着，他又像之前那样，召唤出历史孔隙影像，回到了那条阶梯的尽头。
    等待了一阵，等到“死神”萨林格尔转过身体，沉重缓慢地往河边走去，克莱恩猛然窃取走距离，出现在了对方眼前。
    下一秒，萨林格尔发出了低吼声，让支流的水面急速高涨。
    与此同时，克莱恩被自己的死亡烙印们抓住，硬生生拽往河底，感应到了不死鸟始祖格蕾嘉莉。
    与之前一样，格蕾嘉莉的青铜眼珠内迸发出了一片光芒。
    但是，这片光芒笼罩住的却不是克莱恩和鸟型黄金饰品，而是“死神”萨林格尔。
    “嫁接”！
    抓住这短暂的机会，克莱恩历史投影内爬出的“灵之虫”们将鸟型黄金饰品抬了起来。
    这饰品的青铜眼珠同样放出了光芒，汲取了少量河水。
    下个瞬间，克莱恩的意识回归了“源堡”内，抬手将饰品取了回来。
    呼，终于完成了……看着掌中的鸟型黄金饰品，他缓慢吐了口气。
    对“源堡”的主人来说，这个任务确实不怎么难，只要不鲁莽地以本体进入，完全可以依靠一次次的失败来累积经验，弄清楚情况。
    而若非“永暗之河”的支流里同时存在两个“死神”，一个徘徊，一个沉底，克莱恩也不至于失败两次。

第十六章 大手笔
    掂量了下手中的鸟型黄金饰品，克莱恩很快返回了现实，随意挑了个空旷之地，布置祭坛，举行献祭仪式。
    对于卡尔德隆这座亡者之城隐藏的其他秘密，对于“永暗之河”与徘徊其中的模糊身影们，他暂时没有深入探究的想法，因为他还有更加重要的事情准备做，还有一个关键问题想请教“黑夜女神”。
    很快，他举行好仪式，让烛火与灵性材料结合，形成了一扇“献祭与赐予之门”。
    没有犹豫，克莱恩将那个鸟型黄金饰品放入了风中，任由它穿过缓缓敞开的神秘大门，消失在了无垠黑暗中。
    下一秒，他敏锐地察觉到自己被强行拖入了梦境。
    梦境的中央是一座仿佛与周围黑暗融为了一体的哥特式宫殿，它细节精美，色泽黯淡，却不失华丽。
    克莱恩从一丛丛夜香草、深眠花中穿行而过，步入了这座宫殿。
    大厅最深处，“黑夜女神”坐在一张形制古老的高背椅上，依旧穿着那身层叠却不繁复的幽黑长裙。
    长裙上的点点璀璨与宫殿穹顶、墙壁、圆柱上的辉芒彼此映照，营造了一片安静梦幻的星空。
    脸孔仿佛蒙着层层薄纱的“黑夜女神”拿着那个鸟型黄金饰品，缓缓站了起来，沿台阶往下，走到了克莱恩的面前。
    k的声音如同一首小夜曲般响起：
    “你有什么想问的？”
    克莱恩礼貌地摘掉礼帽，微微欠身道：
    “我想知道笼罩‘永暗之河’的灰白雾气是否与那位‘诡秘之主’有关。”
    也就是“福生玄黄天尊”。
    “黑夜女神”的头部虽然让人看不清楚，但却直观地让克莱恩感觉到k似乎笑了一下：
    “是的，而且不止‘永暗之河’被灰白雾气笼罩，班西港那扇门后的城市和整个西大陆，都被灰白雾气笼罩着。”
    克莱恩迟疑了下道：
    “这是一种封印？”
    “黑夜女神”的梦境投影颔首道：
    “对，除了‘源堡’和‘混沌海’，其余所有源质都被那位‘诡秘之主’封印在了西大陆。”
    “永暗之河”、“母巢”、“灾祸之城”、“暗影世界”、“失序之国”、“知识荒野”和“光之钥”都被“天尊”封印到了西大陆？这会不会太过分了？真是大手笔啊……难怪班西港那扇门后的城市就如同曾经的魔都……这是“灾祸之城”影响了现实中的那座城市，以及班西，然后，在某种程度上也因它们产生了一定的变化？克莱恩又是恍然又是惊叹。
    之前在班西看到门后景象时，他就怀疑那与西大陆有关，并且根据班西是“红天使”梅迪奇家族所在地这条线索，怀疑门后是“灾祸之城”这份源质的映射。
    沉默了片刻，克莱恩没有掩饰自己的感受，坦然喟叹道：
    “那位‘诡秘之主’的强大超乎了我的想象……
    “这样一位能称之为宇宙支柱的旧日，怎么会无声无息陨落？”
    “黑夜女神”的梦境投影摇了下头：
    “并非没有声息。
    “从现在的一些线索可以推断，k是和古老年代里那位‘上帝’一起陨落的。
    “那位‘上帝’的尸骸在‘混沌海’中形成了第一块‘亵渎石板’，石板的旁边就是‘偷盗者’途径的唯一性。”
    也就是说，第一纪中期，“诡秘之主”与那位“上帝”发生了一场异常激烈却动静不大的战斗，最终双双陨落？这能解释为什么远古太阳神走出‘混沌海’时，拥有或放牧了“偷盗者”途径的唯一性，那是古老年代里的“上帝”从“诡秘之主”身上撕扯下来的……克莱恩思绪纷呈间，略感疑惑地问道：
    “k们为什么想杀死对方？同为支柱，且属于不相近的途径，应该没有你死我活无法化解的矛盾。”
    “黑夜女神”的梦境投影嗓音轻柔舒缓地说道：
    “聚合是本能。
    “层次越高，本能越强。
    “那位‘诡秘之主’和古老年代里的‘上帝’都有无法遏制的重新聚合在一起，成为整个宇宙化身，也就是最初造物主的本能。”
    越强大，越疯狂？在狡诈，强大，恐怖，充满智慧之外，“福生玄黄天尊”还有这样一面？克莱恩想了想道：
    “那位‘诡秘之主’和古老年代里的‘上帝’，从本质上来说，应该都是最初造物主的不同侧面？”
    “黑夜女神”的梦境投影用带着安抚意味的嗓音道：
    “用同一个存在的不同人格来比喻可能更加准确。
    “最初那位造物主是宇宙的开创者，也是终结者，是白昼，也是黑夜，是神圣之光，也是堕落深渊，是所有矛盾概念和象征的聚集体。
    “所以，k天然具有无法控制的分裂倾向，而一旦分裂，又会产生强烈的聚合趋势。
    “比我们曾经生存的那个年代更加古老的历史里，沉睡中的最初造物主就已经自然地分裂出了多个人格，它们同样处在沉睡状态中，但开始利用自身掌控的权柄和非凡特性，间接地影响着世界，为最初造物主苏醒后的真正分裂做了很多准备。
    “这里面，最强大也最活跃的就是‘上帝’和‘诡秘之主’，后者在西大陆有另外的尊名。
    “第一纪中前期，k们应该有通过不同的办法掌握了额外的，复数的源质，这让k们聚合的本能更加强烈，以至于无法自控，针对彼此展开了行动。
    “根据‘远古太阳神’的研究，支柱是自身状态能稳定的最高层次。旧日如果超过了这个限度，哪怕只多容纳了一份别的源质，也必然会被聚合的本能控制，无法逆转。
    “那场战斗具体的情况怎么样，没谁知晓，就连灵界七光都无从了解。我们只知道从那之后，两位能称为支柱的旧日彻底消失，而‘混沌海’和‘源堡’之外的其余源质，都被‘源堡’的力量封印到了西大陆――那里曾经是‘诡秘之主’统治的地域。
    “这样的布置导致了一个问题，那就是‘诡秘之主’和‘上帝’重新出现，解除和打破西大陆封印前，这个世界没有哪位序列0能成为旧日，对抗外神。
    “随着末日越来越近，这个问题就逼迫所有真神去培养一位‘诡秘之主’或者‘上帝’出来，而之前的‘诡秘之主’和‘上帝’就有很大可能在k们体内苏醒。”
    这……所以，封印其余源质是“天尊”有意做的，防止后世的序列0真神们刻意避开自身所在的途径，扼杀新“诡秘之主”的诞生？而只要有新的“诡秘之主”诞生，k就有很大的概率复活归来，彻底苏醒……这也太阴险太过分了吧？从某种程度上讲，这样的布置根本不怕被人知道，知道的存在越多，越会倾向于尽快尽早扶持一位“诡秘之主”出来，免得最后剩不下几年来掌控各自对应的源质，成不了旧日……克莱恩越想越觉得那位“福生玄黄天尊”极其可怕。
    这让他在心里油然感叹了一句：
    “不愧是能让‘灯神’落到现在这种处境的支柱级旧日……”
    克莱恩随即问道：
    “那为什么不在第四纪就扶持一位‘诡秘之主’出来？”
    这个问题的答案，他其实已经知道，因为随着时间的推移，作为最初造物主的不同人格，“天尊”和“上帝”的意志也是在不断衰退的。越是接近末日，相应的意志越弱，后来者越有可能去对抗，去压制，不至于直接失去自我。
    从亚当一直等到最近才晋升“空想家”，就可以证明一二。
    “黑夜女神”的梦境投影带上了几分笑意：
    “当时的阿蒙和伯特利都不愿意，k们都希望做好各种准备，等到末日将近时再尝试。
    “而萨林格尔打算间接利用‘永暗之河’，融合‘红祭司’唯一性，开创一条新的旧日之路，然后，k就疯了，再无法克制自己对‘黄昏’和‘黑暗’途径的聚合渴望。”
    “死神”也是被逼的没办法啊，一方面是末日只剩一千多年，另一方面是“永暗之河”被“天尊”这个支柱封印，无法尝试掌控……太阴险，太过分了！克莱恩忍不住又在心里批判了“天尊”一句。
    这时，“黑夜女神”的梦境投影继续说道：
    “随着时光的流逝，西大陆的封印是在逐渐减弱的，那些源质或本能或有意识地利用起自身象征范围内的唯一性和高序列非凡特性，间接地侵蚀它们，影响外界。
    “最早渗透出力量的是‘永暗之河’，它在第二纪就通过格蕾嘉莉在外界形成了一条支流。之后，到了第四纪，更多的源质开始在南北大陆和五海岛屿出现踪迹。
    “这是第四纪很多异变背后隐藏的重要因素。”
    第四纪还有各个源质隔着封印，间接地施加影响啊……难怪亚当说我对第四纪历史了解的不够深入……这么看来，班西港保留着精灵风俗，除了那里曾经是精灵定居点，还有额外的因素……克莱恩思索了几秒，微笑说道：
    “我大概明白了。
    “这就是您一直帮助我的原因？”

第十七章 决断
    “黑夜女神”的梦境投影语带少许笑意地回答道：
    “如果只是为了扶持一位‘诡秘之主’出来，那我更应该押注阿蒙，至少k成功的可能要比你高很多。”
    不等克莱恩再问，k语气轻飘如梦境般继续说道：
    “埋葬在旧日的那个时代，是我们共同的回忆，也是我们人性初生、萌芽、滋长的关键时期。哪怕我已经拥有漫长的生命，它依旧是我最美好的记忆。
    “你有它的烙印，所以，我更愿意帮助你。”
    爱屋及乌……克莱恩用一个成语在心中做出了总结。
    这一刻，他联想到了罗塞尔大帝在日记里写下的那个词语：
    “故乡”。
    他满是感慨的沉默中，“黑夜女神”的梦境投影转而说道：
    “等你准备好，随时可以去霍纳奇斯山脉主峰。
    “当然，怎么选择是你的自由，没有谁会逼迫你，也没有谁能逼迫你。你完全可以选择停在某一个阶段，不成为旧日，不让‘诡秘之主’在体内苏醒，然后，于末日来临时带着自己想要保护的人和物，‘漫游’去别的星系别的星球，躲避外神们的注视，再造一个文明。”
    克莱恩早就想过这方面的问题，默然一阵后道：
    “我不清楚罗塞尔有没有说过一句话：躲得了一时，躲不了一世。”
    他和“黑夜女神”对话用的是巨人语，那句俗语翻译过来略有点奇怪：
    躲避只是临时的策略，无法作为长久的纲领。
    顿了一下后，克莱恩继续说道：
    “宇宙虽然浩瀚，没有边际，但外神明显比我们更加熟悉它，也更为强大，直接代表着整个宇宙的某方面象征，要想躲过k们的搜寻，非常困难。而且，即使能够成功，也只能安稳一段时间，再造的文明不超过千年又会毁灭，到时候，连成为旧日的机会都没有了，永远无法自我救赎。”
    这是因为要想在外神入侵时成功逃跑，必然得放弃所有源质，否则肯定成为k们关注的焦点，别说漫游星空，就连是否能撑过最初的那轮打击都属于未知数。
    “黑夜女神”的梦境投影嗓音轻缓地说道：
    “除去直接从外神那里撕扯来的事物，只是带走其余途径的唯一性和高序列非凡特性，外神们未必会在意，不会花费太大的精力去搜寻。”
    “您也说了，只是‘未必’，外神们对相似领域的唯一性和高序列非凡特性应该还是有一定渴望的，这能帮助k们接近支柱。”克莱恩平静回应道，“我们不能将希望寄托于k们的心情上，k们没有仁慈可言。”
    “黑夜女神”的梦境投影点了点头道：
    “在这方面，你比罗塞尔清醒，当然，也是因为他知道旧日、外神们的事情太迟了。”
    k接着说道：
    “你还有另外的选择：利用帕列斯的办法，自降位格，并让阿蒙窃取走‘源堡’。这样一来，你就能以序列1大天使的身份很好地活着，不用时刻担心‘诡秘之主’在你体内苏醒，也不用太累。”
    在黑夜教会的宗教典籍里，有天使和大天使的划分，克莱恩一直猜测后者指序列1，今天终于得到了证实。
    当然，这只是一家教会的标准，不能代表其他。
    听完“黑夜女神”的话语，克莱恩沉默了很久，然后才开口问道：
    “阿蒙可以信任吗？”
    “黑夜女神”的梦境投影坦然说道：
    “我无法给你确定的答案。”
    克莱恩又问道：
    “如果‘诡秘之主’在阿蒙体内苏醒，k是否会收回‘占卜家’、‘偷盗者’和‘学徒’三条途径的所有高序列非凡特性？”
    “我不知道。”“黑夜女神”的梦境投影以同样的口吻回答道。
    克莱恩再一次沉默，隔了一阵道：
    “对我个人来说，我并不渴求成为旧日，但是，我不能辜负、背弃在我身上押注的那些存在，k们或多或少都帮助过我。
    “一旦阿蒙成为‘诡秘之主’，k必然会帮助远古太阳神收回‘风暴之主’、‘知识与智慧之神’处的唯一性和序列1非凡特性，导致k们陨落。
    “而且，阿蒙是个肆意妄为的神灵。”
    “黑夜女神”的梦境投影轻轻颔首道：
    “你的人性维持得不错。”
    克莱恩下定决心之后，摆脱了刚才低沉的状态，闻言笑了笑道：
    “如果人性维持的不好，让神性获得了优势，我同样会做出类似的选择，因为神性的本能是以我为主的聚合。”
    “黑夜女神”的梦境投影轻柔笑了一声：
    “去做准备吧，尽快去见安提哥努斯。”
    克莱恩点了点头，突然想起一事，忙又问道：
    “阿蒙是否已借助‘门’先生的仪式容纳了‘学徒’途径的唯一性？”
    “黑夜女神”的梦境投影缓慢回答道：
    “如果是别的存在，那肯定没有。
    “但若是阿蒙，有一半的概率。
    “他天性喜欢冒险，寻求刺激。”
    克莱恩不再多言，看着眼前的“黑夜女神”投影消逝，看着梦境柔和垮塌。
    他的视线内，又出现了那个还没来得及收拾的祭坛。
    于他而言，前往霍纳奇斯山脉主峰，面对安提哥努斯家族先祖需要做的准备并不多，主要是依靠“源堡”，弄一个分身出来，窃取走自己还未消化的曾经属于查拉图的那份“诡秘侍者”非凡特性，让本体处于可以容纳唯一性的状态中。
    ――随着本身的精神状态稳定下来，哪怕没有查拉图残留的精神烙印纠缠，克莱恩也能依靠自己的人性、意识和锚勉强压制住“天尊”复苏的部分意志了。
    不过，在此之前，克莱恩的灵性直觉告诉他，应该还要做点什么。
    环顾一圈后，他收拾好祭坛，从历史迷雾内拖出了道恩唐泰斯的书房。
    坐至桌前，克莱恩摊开纸张，提笔给阿兹克先生写信。
    因为刚写完前一封没多久，这次内容并不多，他只大概提了下卡尔德隆地底的“永暗之河”与徘徊于支流两侧的死亡烙印们，重点讲了讲自己看到了多个阿兹克艾格斯，以及对此的猜测。
    折好信纸，克莱恩拿出阿兹克铜哨，凑至嘴边，吹了一下。
    白骨信使以正常人类的大小出现，单膝跪下，摊开了手掌。
    克莱恩将信纸递给它后，又从“源堡”内摸出了一枚金币：
    “这是长久麻烦的感谢。
    “如果你不能主动接收，就交给你的主人，由k分配。”
    这枚金币是克莱恩那五枚沾染了“源堡”气息，产生了一定变异的金币之一。
    他已经用其中一枚支付了信使小姐的邮差费，并在和马里奇打牌时，输给了对方一枚。
    白骨信使呆愣了近五秒钟，才不敢违背克莱恩话语地合拢指骨，同时握住了信纸和金币。
    它随即崩解，瀑布一样落到地面，钻了进去。
    紧接着，克莱恩又拿出一枚金币，将它放入了自己的衣兜里。
    与此同时，他让“源堡”内轮值的“灵之虫”们看了某颗深红星辰一眼。
    …………
    东拜朗，一座属于黑夜女神的教堂内。
    作为参与围剿玫瑰学派行动的第一批半神，伦纳德米切尔已利用一件封印物，抵达了南大陆。
    不过，他暂时没有收获，因为玫瑰学派的半神们似乎都嗅到了空气中的危险，不约而同地隐藏起了自身。
    这让伦纳德不得不耐心等待，随时准备着接受调派。
    趁着无事可做，他戴着红手套，进入教堂的大祈祷厅，还算虔诚地做起日常祷告。
    幽暗安宁的环境内，他仿佛睡了过去。
    不知过了多久，伦纳德睁开眼睛，站起身来，沿过道走向门口。
    就在这时，他看见了一道熟悉的身影，那是戴着礼帽，穿着正装，黑发褐瞳的克莱恩莫雷蒂。
    伦纳德瞳孔放大，眉毛微挑中，同样在祷告的克莱恩放下双手，站了起来，从他的身边经过，一步一步靠近圣坛。
    这个过程中，两人都没有开口，仿佛对方只是一个陌生人。
    抵达圣坛附近的奉献箱后，克莱恩从衣兜里摸出一枚金币，表情严肃地将它投了进去。
    然后，他改变方向，从另外一道门离开了教堂。
    伦纳德侧身立在主过道中，颇感疑惑地看着这一幕，微微皱起了眉头。
    这时，他的脑海内，帕列斯索罗亚斯德略显苍老的声音回荡开来：
    “找机会把那枚金币拿到手中。”
    …………
    贝克兰德，某栋房屋内。
    威尔昂赛汀拿着银制小勺，专注地挖着面前那坨浅绿色的冰淇淋。
    突然，k左手伸长，挡在了食物的侧面。
    k旁边的椅子上，道恩唐泰斯的身影瞬间勾勒了出来。
    “我似乎错过了你两次生日。”克莱恩笑着说道，“这是一份迟到的礼物。”
    说话间，他拿出一枚金币，推给了威尔昂赛汀：
    “这是给你的幸运金币。”
    威尔怔了两秒，然后嘟囔道：
    “出生礼物是幸运护符，生日礼物是幸运金币，你真没有创意。”
    他一边说，一边伸出胖乎乎的小手，飞快将那枚金币拿了回来。
    克莱恩笑了笑，站起身来，消失不见。

第十八章 谁是朋友谁是敌人
    拜亚姆，海神教会内部。
    举行完弥撒的阿尔杰威尔逊刚回到房间，就看见窗户旁边浮现出一道身影。
    那是戴礼帽穿风衣的格尔曼斯帕罗。
    不等阿尔杰开口，克莱恩前行两步，庄严说道：
    “我遵‘愚者’先生的命令而来。”
    他习惯性地扮演着“诡秘侍者”的身份。
    阿尔杰当即低头，以右手按左胸道：
    “赞美‘愚者’先生。”
    克莱恩微微点头，抬手从“源堡”的杂物堆里取出了一件物品。
    阿尔杰的眼眸内顿时映照出了一根白骨制成的短杖。
    它的杖头镶嵌着一颗颗细小的青蓝色宝石，少量染着幽黑，少量蒙着晨曦；它的周围，环绕着数不清的纯净光点，虚幻飘渺的祈祷声由此传出，层层叠加，尽显神圣。
    阿尔杰的瞳孔骤然放大，难以遏制地流露出了些许贪婪。
    作为“水手”途径的序列4半神，他无比确定眼前的白骨权杖就是“海神”身份、位格、力量的象征。
    他一边忍受着祈祷声带来的少许眩晕，一边将目光投向了“世界”格尔曼斯帕罗，等待这位神灵的侍者开口。
    克莱恩单手举起“海神权杖”，神情肃穆地说道：
    “这是‘愚者’先生的恩赐和信任，也是对你保护住大量信徒的嘉奖。
    “无论将来发生了什么，希望你能一直谨遵‘愚者’先生的吩咐，竭尽全力地完成k给予的任务。”
    ……阿尔杰敏锐地听出了一些潜藏的意思。
    他怀疑“愚者”先生之后会遭遇一些事情，以至于出现损伤，跌落低谷。
    想到自己已脱离风暴教会，再没有退路，阿尔杰用右手按住左胸，高声回应道：
    “唯追随‘愚者’先生！”
    克莱恩见状，暗自点了下头，然后才将对“正义”小姐和“审判”小姐的说辞重复了一遍。
    这反倒让阿尔杰松了口气，毕竟知道了将来可能会出现什么状况比什么都不清楚要好。
    他毫不犹豫地异常郑重地重复了一遍刚才的话语。
    克莱恩随即将海神权杖递给了他：
    “你先适应这件封印物和海神的日常，等到消化完‘灾难主祭’魔药，再用它调配魔药。这提前的扮演能让晋升的难度降低不少。”
    其实，克莱恩现在已经可以解除“嫁接”，将指向自己和“源堡”的海神概念转移给阿尔杰，让他直接成为半个海神，更好地适应这个身份，更好地提前扮演。
    但考虑到接下来容纳“愚者”唯一性后，需要足够的锚来平衡“天尊”进一步复苏的意志，海神的信徒们不可或缺，克莱恩决定等自己的状态真正稳定了，再彻底地转移海神相关。
    如今的阿尔杰更接近于代掌权柄的侍者，帮助神灵聆听祈祷，回应祈祷，却不享有对应的锚和身份――那根海神权杖的“主人”依旧是克莱恩，依旧指向他，这是“嫁接”的妙用。
    阿尔杰按捺住内心的激动和欣喜，诚恳地回应了格尔曼斯帕罗，接过了海神权杖。
    然后，他斟酌着问道：
    “这件封印物有哪些负面效果？”
    “‘愚者’先生已经做了一定的封印，海神权杖的负面效果大幅度降低了。”克莱恩简单说道，“它现在只会让持有者变得更暴躁一点，让灵处于一定的混乱中，另外，它每隔一个月会抽干周围生物的血液一次，你可以提前飞行去海上或无人的岛屿。”
    还好……阿尔杰暗自松了口气，转而询问起手中权杖有哪些非凡能力。
    克莱恩大致描述了一遍后，消失在了原地。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    完成额外的准备后，克莱恩坐到了“愚者”那张座椅上，具现出一张羊皮纸和一支暗红圆腹钢笔，分析起前往霍纳奇斯山脉主峰，面对安提哥努斯家族先祖的可能发展：
    “如果一切顺利，进入了容纳‘愚者’唯一性的最后阶段，女神必然会解除隐秘，因为只有这样，才能让那片区域和现实交互，才能让命运互通，达到愚弄的效果。
    “从‘门’先生的成神仪式看，容纳唯一性的动静肯定也不会太小，一旦没有了隐秘，此事必然会被其余神灵察觉，而且，关心此事的存在们最近肯定都注视着霍纳奇斯山脉主峰，那里一有什么变化，k们第一时间就能知道。
    “这种情况下，毫无疑问会有干扰，有破坏，有帮助，有支持，弄清楚谁是敌人谁是朋友很重要，否则没法做有针对性的准备。
    “女神肯定是站在我这边的，k要是敌人，我早就被隐秘无数次了，根本没可能成长到现在这个层次，简单来说，k要想卖我，之前就有很多的机会，并且能卖到很好的价钱，并且，对k来说，支持谁成为‘诡秘之主’，对k本身都不会有实质的妨碍，可以仅凭喜好决断――亚当到目前为止都没法绕过封印，拿到‘永暗之河’。
    “最不希望阿蒙成为‘诡秘之主’的是‘永恒烈阳’、‘风暴之主’和‘知识与智慧之神’，一旦有谁试图破坏我容纳‘愚者’唯一性的仪式，k们毫无疑问会帮我，直接提供援助。
    “除了这四位真神，剩下的序列0里面：
    ‘空想家’亚当和‘真实造物主’是阿蒙的父亲，帮k的概率肯定高过只做旁观；‘大地母神’有通过埃姆林下注我，但不是必然会在关键时刻帮我，于k而言，没利益牵扯的情况下，耐心等待结果可能是最好的选择；‘原初魔女’状态奇怪，做出什么选择都有可能；‘蒸汽与机械之神’态度暧昧，中立或者和阿蒙、亚当私下做一笔交易的可能更大，我没有能够打动k的筹码。
    “这些真神之外，不太常见的序列0或接近序列0的有意识存在里：
    “‘深渊之主’，也就是‘宇宙暗面’，疑似被‘欲望母树’侵蚀，只偶尔会回应拜血教的祈祷，已很久没再对现实世界施加影响，同样的，‘被缚之神’的处境也类似。
    “k们会怎么做，只取决于‘欲望母树’的想法，而对外神们来说，推迟‘诡秘之主’的诞生应该是共识。这样的前提下，阻挠我容纳‘愚者’唯一性，只会导致我在和阿蒙的竞争里处于绝对劣势，让比赛很快分出胜负。
    “‘欲望母树’最可能的策略是默许，甚至帮我容纳‘愚者’唯一性，让我和阿蒙间的天平不再倾斜，之后，则一次次破坏我们聚合的趋向和尝试，将‘诡秘之主’的诞生拖延到末日降临时。
    “‘红天使’恶灵绝对还没恢复到可以掺合这种事情的层次；‘隐匿贤者’很神秘，难以猜测k的想法，但k应该知道我对k抱有敌意……”
    分析到这里，克莱恩做了个归总：
    “友方：‘黑夜女神’、‘风暴之主’、‘永恒烈阳’、‘知识与智慧之神’；
    “敌人：‘空想家’亚当、‘真实造物主’、‘错误’先生阿蒙；
    “中立里偏向我这边的：‘大地母神’、‘宇宙暗面’、‘被缚之神’；
    “中立里偏向阿蒙的：‘隐匿贤者’；
    “中立里态度模糊的：‘原初魔女’、‘蒸汽与机械之神’。”
    “嗯，先不管亚当和‘真实造物主’的融合到了哪一步，就按最坏的状况算，将k们视作远古太阳神，视作双途径序列0真神……女神有‘黄昏巨人’和‘死神’的唯一性，虽然没有容纳，但依靠那个鸟型黄金饰品做媒介，应该已经能初步掌控，即使还比不了远古太阳神，也绝对可以拖住对方……
    “阿蒙也按双途径序列0真神算，‘风暴之主’k们三位里面至少得分出两位才有希望挡住k……从表面的情况看，我这边还是占有一定优势的……”克莱恩看着纸上列出的内容，边专注思考边无声自语道。
    不过，这样的优势是没计算中立者的。
    克莱恩轻敲了下斑驳长桌的边缘，考虑起可能是最坏的那个局面：
    “原初魔女”、“隐匿贤者”、“蒸汽与机械之神”都基于各自台面下的交易或本身的好恶，选择帮助阿蒙。
    这样一来，即使“大地母神”参战，克莱恩这边也会处于劣势：“蒸汽与机械之神”与全知全能五途径里剩下的那位抵消，“原初魔女”拖住刚拿回“月亮”唯一性不久的“大地母神”，“隐匿贤者”面对受到“欲望母树”侵蚀的“宇宙暗面”和“被缚之神”――外神们能渗透进来的力量非常有限，“隐匿贤者”取得优势的可能极大。
    而且，这样的抵消是一种理想型的计算。实际场景中，那种混乱的局面下，执掌“错误”的阿蒙能玩出很多花样，有可能一下就找到薄弱处，直接绕过阻挡，让克莱恩的仪式失效，当场失控。另外，表面支持克莱恩的某些神灵说不定会基于他现在无从知晓的理由转而帮助阿蒙。
    至于那些能够改变神灵间力量对比的封印物，克莱恩了解不多，没法分析。
    “呵，没想到还有薅‘欲望母树’羊毛的一天，嗯，我得为这最差的局面再做些准备，预防事情真的往这个方向发展。”克莱恩散去面前的纸张和钢笔，将目光投向了某个被特殊标记的祈祷光点。
    他的身影随即消失在了“源堡”内部，出现在了贝尔纳黛的“黎明号”上。

第十九章 “许愿神灯”另外的用处（周一求推荐票月票）
    “神秘女王”贝尔纳黛对于格尔曼斯帕罗的到来，似乎已有一定的预感，毫不惊讶地放下手中的古卷，将目光投向了门口的访客。
    克莱恩也不客气，直截了当地说道：
    “我想借‘许愿神灯’一天。”
    贝尔纳黛轻轻点头，抬手拿起了放在身旁的“许愿神灯”。
    k的无形仆役随即托着这盏形制独特的神灯，送到了克莱恩的面前。
    克莱恩伸手接过，低沉开口道：
    “谢谢。”
    贝尔纳黛并未提出什么要求，仿佛一点也不担心自己会因此累积愿望，奇异暴毙。
    她相信“愚者”先生能解决这个问题，因为这位存在上次就展现出了这方面的能力。
    下一秒，化身为格尔曼斯帕罗的克莱恩消失在了“黎明号”上，回归了“源堡”内部。
    他将“许愿神灯”放至面前的桌子上后，立刻看见灯芯燃起，散发出粘稠的光芒，形成了一道扭曲而模糊的淡金身影。
    “你还没有兑现你的承诺，我不会再按照你的意愿实现你的愿望。”“灯神”嗓音恢弘而威严地说道，“你应该知道，这盏灯目前的持有者是罗塞尔的女儿，你许下的第一个愿望将累计到她那里，让她集满三个愿望，遭遇超越序列的反噬，而这一次，我不会允许你将她背负的愿望次数转移到自己身上。”
    之前克莱恩利用“许愿神灯”脱困时，并未改变这件“0”级封印物的权属，它依旧属于贝尔纳黛，它的持有者依旧是这位“神秘女王”。
    所以，他许下的愿望会同时在自己和贝尔纳黛身上累积：
    当时他第一个愿望是将贝尔纳黛之前许下的两个愿望转移到自己名下，这就让贝尔纳黛身上的愿望被清空，而他则背负上两个愿望。
    可与此同时，这第一个愿望也会累积，于是，它实现之后，贝尔纳黛身上真实的愿望次数是1，克莱恩为3。
    接下来，克莱恩又许了第二个愿望，它毫无疑问会同时记在贝尔纳黛和他的身上。
    最终，贝尔纳黛背负的愿望次数是2，没有超过临界点，克莱恩的则达到了4，没有任何意外地遭遇了外神层面的规则反噬，于亚当的“尸骨教堂”内当场暴毙，成功脱困。
    这样的前提下，克莱恩再许下任何一个愿望，都将导致贝尔纳黛身上的愿望次数达到3，不可避免地遭受恐怖之事。
    当然，他也能模仿上次的第一个愿望，将贝尔纳黛背负的愿望次数转移到自己身上，使用掉一次“复活”的机会，但“灯神”已经明确说了，k会扭曲类似的愿望，让它以克莱恩不希望看到的方式实现。
    哎，也是上次太匆忙，罗塞尔又受到“原始月亮”影响，讨论出来的愿望还是有一定的漏洞……当时应该附加一句描述，让第一个愿望只记在我名下，或者，在第一和第二个愿望之间多加个愿望，将“许愿神灯”的权属转移到我这里，反正我死亡之后，权属肯定会清空，“许愿神灯”又会回到它的实际拥有者手上……克莱恩一边暗自叹息，一边对“灯神”笑了笑道：
    “你对‘篡改’或者‘重组’应该不陌生。
    “以这盏灯自身的层次和你当前的状态，我现在完全可以依靠‘源堡’，将它的权属从贝尔纳黛那里‘嫁接’至我身上，或者，我们也可以换个方式，直接用‘窃取’怎么样？”
    “灯神”那模糊扭曲的金色身影沉默了下来，隔了几秒才道：
    “你虽然没有k那么狡诈，但一样的无耻。
    “不过，这没有作用，你累积愿望，暴毙之后，这盏灯的权属依旧会回到罗塞尔的女儿那里，而我会扭曲规则，将你许下的愿望也记到k身上。
    “还有，我刚才也说过了，你兑现承诺前，我不会再正常实现你的愿望。”
    克莱恩保持着微笑道：
    “我曾经听过一个故事，一个关于投资者的故事：
    “当一个公司遭遇困境时，更愿意提供援助的肯定是原本的投资者们，虽然他们因此已经付出了很多，但若是不继续付出，很有可能就收不回投资，亏掉所有本金。
    “当然，如果他们能通过别的办法别的渠道，拿回属于自己的那份，或者能以本金换取到更大的收益，那就是另外一个故事了。
    “你觉得自己是哪一类？”
    “灯神”注视着坐在“愚者”位置上的克莱恩，笑了一声道：
    “更进一步掌握‘源堡’后，你似乎也获得了‘诈骗师’的口才，但是，除非你现在就帮我解除封印，否则我很难影响到序列0层面的事情，最多就是让你遭遇超越序列的规则反噬，不受阻止地再死一次。
    “不过，这对你现在想做的事情不会有任何帮助，因为死亡就意味着失败，而且，你应该很清楚，晋升时失控疯狂是会影响到所有分身的，不是切断联系就能避免。”
    克莱恩笑着点了下头：
    “确实，我也还没想好许什么愿望，只是做一个预备。”
    说到这里，他看了眼那盏“许愿神灯”：
    “其实，这盏灯还有另外一个可以影响序列0层面的作用。
    “我听说，曾经有真神想毁灭这盏灯，最终没有成功。也是，一盏能封印外神的灯，哪是那么容易就损坏的？它肯定有附加‘诡秘之主’或‘源堡’的力量在上面。”
    说着说着，克莱恩脸上的笑容逐渐明显：
    “这么坚固的事物不拿来做盾牌真是浪费了。”
    ……“灯神”一阵沉默，许久都没有做出回应。
    经过这样亲切友好的交流，克莱恩和“灯神”充分交换了意见，就双方是命运共同体这个事实初步达成了一致。
    然后，克莱恩将这盏“许愿神灯”放入衣兜，做好了随时取用的准备。
    完成这一切后，他将目光投向了历史迷雾中与霍纳奇斯山脉相关的光之碎片。
    他的准备已经差不多，接下来再弄出一个分身，窃取走体内未被消化的“诡秘侍者”非凡特性，就可以去面对安提哥努斯家族那位先祖了。
    而这很有可能引爆一场神战。
    坦白地讲，克莱恩并不希望这样，因为神战大概率会对现实世界带来相当不好的影响：
    救赎蔷薇阻止“原初”复活，在“暗天使”萨斯利尔帮助下刺杀远古太阳神的那场神战，直接带来了波及整个东大陆的灾难，这让那里的生灵死去了百分之九十九以上，让那片大地形如深渊；
    “四皇之战”和“苍白之灾”差点就毁掉了北大陆，使得数不清的人死亡、异变，使得山岭成湖，谷地变峰，河流改道，大地塌陷，海洋狂暴；
    “黑夜女神”与“战神”之争，因为发生在星界，发生在“黑夜女神”的神国，且相当短暂，所以，对现实世界造成的影响最小，但是，在此之前，超过一年的全面战争榨干了不知多少人的血和泪。
    如果可以，克莱恩真的愿意放弃“源堡”，以一个序列1，甚至序列2天使的身份存活，让事情以最和平的方式发展。
    但是，这么一路走来，给予他善意、帮助的存在和信仰他追随着他脚步的人已经很多很多，克莱恩这时候再说放弃，就是将他们推到危险的面前。这不叫仁慈，而是自私。
    从古代到当前，哪个成功者最后不是背负着许多人的命运？
    他放弃了，那些人怎么办？
    塔罗会众位成员、白银城和月城的“愚者”信徒们、阿兹克艾格斯、蕾妮特缇尼科尔、威尔昂赛汀……一张张脸孔在克莱恩脑海快速闪过。
    最终，他缓慢地长长地叹了口气。
    如果阿蒙值得信任，克莱恩也不是不能将这些“移交”给对方，可是，这位“欺诈之神”从来都肆意妄为，甚至所有的信徒都是k自己。
    克莱恩若是就此放弃，不提他本身的安危，他刚才想到的那些人或半神都有可能被敌人抓住或直接于右眼戴上单片眼镜，其中，威尔昂赛汀和“愚者”的信徒们最为危险。
    相信神灵的威能，但不要相信k们的仁慈！
    这就是克莱恩的决断，面对“黑夜女神”时，他以“风暴之主”k们举例，就是想告诉对方，自己不会辜负k的帮助――这才是对他押注最多的存在，若是克莱恩放弃，“黑夜女神”可能得付出更大的代价才能拿到“永暗之河”，甚至永远拿不到，因为“诡秘之主”和“上帝”两大支柱相继出现后，就意味着外神们的威胁会降到最低，不需要再有额外的旧日诞生。
    呼，之后利用“源堡”，将霍纳奇斯山脉主峰“嫁接”到星界，这既能最大程度避免神战对现实世界造成伤害，也能让女神等看守屏障裂缝的神灵们完全发挥出自己的实力，毕竟我的支持者大部分是正神……克莱恩思绪一转，有了办法。
    他随即打了个响指，依靠“源堡”制造了个分身出来，立于旁边。
    ps：周一求推荐票月票~
    ps2：因为运营计划调整，整个起点所有角色的生日活动4月15之后都没有闪屏推荐了，大家喜欢哪个角色点一点赞就行，免费的薅一薅，不用真金白银地花钱，还有，小太阳这两天过生日，大家在活动页里找找，点免费的祝福拿徽章。

第二十章 面对（求月票推荐票）
    克莱恩制造的这个分身是以当前状态为蓝本，而非道恩唐泰斯、夏洛克莫里亚蒂、梅林赫尔墨斯，免得出现认知上的障碍。
    在遭遇亚当带来的异变后，他对类似方面更加小心了。
    瞄了眼分身，克莱恩念头一动，让它的脸部变得一片空白。
    这分身旋即探出右手，调动“源堡”的力量，向本体抓了一下。
    一下一下又一下，它连续失败了十来次后，终于从本体身上抽取出了一点点幽暗的光芒。
    总算……克莱恩暗叹一声，熄灭了将这种尝试推广到实际战斗中的想法。
    他完全不抵抗，放开身心的情况下，分身借助了“源堡”的位格和力量，都还得花费这么多时间，失败这么多次，才最终成功，实战价值可想而知。
    随着越来越多的非凡特性离开身体，克莱恩整个人都轻松了下来，有种负重前行许久后终于丢弃了重担的感觉。
    当然，他的精神状态也出现了一定的波动，因为失去了查拉图残留精神的牵扯后，“天尊”复苏的意志更强烈地侵蚀起他的心智。
    这在克莱恩的预料之中，所以，他一点也没有慌乱，凭借早已稳定下来的自我认知、还算坚韧的意志和数量足够充分的锚，逐渐抵御住了来自“天尊”意志的污染，找到了新的平衡。
    与此同时，当那份克莱恩还未消化的“诡秘侍者”非凡特性基本进入分身体内后，它没有五官的空白脸庞突然出现了扭曲，长出了双幽黑无光的眼睛和若隐若现的白色长须。
    这一刻，它无比接近查拉图。
    不过，它没有办法承受这份“诡秘侍者”非凡特性带来的疯狂，身体迅速往崩溃的方向发展，爬出了一条又一条透明扭曲的蠕虫，延伸出了一根又一根滑腻邪异的触手。
    它当场失控了。
    克莱恩没有放任，毫不犹豫地动了下手指，让这个分身转化为了自己的秘偶。
    失控的进程由此中断。
    到了这一步，他已做好了所有准备，本体处在了消化完魔药，可以容纳“愚者”唯一性的状态中，并附带了一个序列1的秘偶。
    克莱恩随即后靠住椅背，将接下来要做的事情又在脑海内过了一遍，看是否存在致命的疏漏。
    “对于众神之争，我能做的只有现在这些，之后唯有尽力而为……嗯，我对前面的流程是不是想的太乐观了，因为有女神帮助，有‘永暗之河’河水做辅助，所以根本不需要担心安提哥努斯家族那位先祖会造成什么意外？”一番审视后，克莱恩认为自己还是不够谨慎，存在那么一点傲慢和大意。
    想了想，他又制造了个分身出来，脸部依旧空白。
    完成这件事情后，克莱恩站了起来，从历史迷雾内拿出“蠕动的饥饿”，将它戴至左手。
    这是为可能存在的小范围战斗做的准备，那种场景下，“闪现”比“嫁接”更快捷更方便。
    理了下衣领，克莱恩缓慢地环顾了一圈，让目光落在了那扇沾染着青黑的奇异光门上，落在了悬吊于那里，被一个个透明“蚕茧”包裹的人类身上。
    一一扫过中，他的视线定格在了那三个破裂的透明“蚕茧”处。
    下一秒，克莱恩的身影消失，出现在了灰白的历史迷雾内，一步步走到了第一纪前，走到了层叠的旧日都市中。
    他立于一座勉强耸立的破败大厦顶端，俯视起堆积的房屋废墟、变成了铁饼的公共交通工具、一辆接一辆重叠起来的轿车。
    沉默之中，他的目光扫过了残存的一间间房屋，似乎穿透历史的阻隔，看见它们内部亮起了一盏又一盏电灯。
    这些电灯的光芒轻柔地蔓延而出，照亮了玻璃，照亮了大楼，照亮了街道，照亮了旧日都市一角的废墟。
    久久凝望后，克莱恩收回视线，一步迈出，回到了现实世界。
    紧接着，他直接传送到了霍纳奇斯山脉的峰顶，“看见”了那个笼罩着迷雾，破败不堪，杂草丛生的古老宫殿。
    他的秘偶和分身随即出现在了侧前方，仿佛两名守卫。
    面对那座古老宫殿，克莱恩按了下头顶礼帽，抬起右手，啪地打了个响指。
    霍纳奇斯山脉的峰顶顿时变得幽暗，周围点缀起一颗又一颗虚幻的星辰。
    克莱恩将这里和星界“嫁接”到了一起。
    没再犹豫，他带着秘偶和分身，走至古老宫殿的正门处。
    那个和他现在模样相当接近的秘偶抢先一步，弯下腰背，伸出双手，缓慢地推动了沉重的石门。
    扎扎扎的摩擦声中，大门一点点敞开，显露出了里面的场景。
    而和克莱恩上次送“特伦索斯特黄铜书”过来时不同，里面一片幽黑，让人既看不见悬吊于大厅的众多尸体，也发现不了盘踞于巨大石椅上的透明蠕虫团。
    不需要猜测，克莱恩利用天使之王层次的“占卜家”直觉，确定了这是“黑夜女神”用“永暗之河”河水让安提哥努斯家族那位先祖进入永眠状态后带来的变化。
    秘偶、分身相继进入后，他也缓步通过大门，踏足宫殿内部。
    那片幽黑随之晃荡，发生了变化。
    一座座建筑浮现于四周，一道道人影行走在街道，一声声话语发散开来，让整个环境骤然变得生动，带上了几分喧嚣。
    人们无视着克莱恩和他的秘偶、分身，自顾自地前往不同地方，彼此交谈着各种事情。
    他们和那些建筑都颜色黯淡，接近黑白，如同一张来自历史深处的，突然活了过来的旧照片。
    这让克莱恩想到了全息黑白投影，想到了历史孔隙中的场景和真实的梦境。
    他漫步于这么一座城镇里，沿着逐渐往上的街道，向前行去。
    而越是靠近高处，建筑越是恢弘，由巨大的石柱撑起了夸张的穹顶。
    生活于这张“黑白旧照片”内的人们普遍高大，看似正常地学习、劳作、休息着。
    这里的场景连续变化，展现了婴儿的出生、孩童的成长、青春的懵懂、成年的烦恼、中年的压力和衰老的悲伤。
    当然，这些都是彼此穿插的，只不过在部分时候以其中一个为主题。
    随着克莱恩的深入，他开始看见一些城镇居民逝去。
    他们的亲人没有太多的悲伤，将死者抱回了家中，放在床上，放于枕边，仿佛这些尸体都还活着。
    等到克莱恩快要脱离城镇范围时，那些死者从床上爬了起来，离开亲人，走出家门，一步一步沿街道走向了最高处。
    那里同样有座城市，那里似乎就是亡者之城，就是所有生命最终的归宿、永眠的国度。
    这距离正常人生活的地方非常近，后者分布在山腰至峰顶的这片区域内，前者则在峰顶。
    别人对这样的状态可能会惊讶，但克莱恩却一下明白了这是什么地方，这样的场景究竟意味着什么。
    因为，他直接看见了那些亡者身上的“灵体之线”。
    他们即将死去的刹那，“灵体之线”飘向了峰顶，被未知的存在掌控了。
    也就是说，他们成为了秘偶。
    所以，死者们才能在死去一段时间后，自行出门，脱离家庭，前往峰顶。
    而这就与克莱恩当初看过的《霍纳奇斯主峰古代遗迹研究》的细节完全吻合了：
    夜之国是属于“黑夜”途径那位“天之母亲”的，但在峰顶，有一个供安提哥努斯家族先祖使用的秘偶城镇。
    于是，夜之国的居民们恭敬又畏惧黑夜，信仰着那位“天之母亲”，同时，他们相信死亡不是终点，相信死去的亲人会在黑夜里庇佑自己。
    确实，死亡不是终点，“亡者之城”就在他们旁边，就在峰顶，走路就能走到，而死者们会以秘偶的形式在那里继续自己的生活。
    在普通人眼里，这毫无疑问等于还活着。
    生者之国与亡者之城就这样连接在了一起，就在不长道路的两头。生与死间的距离是如此的近，近到如同邻居。
    这也就解释了夜之国为什么没有墓葬，因为死者根本不需要下葬，他们变成秘偶，去了峰顶。
    这应该就是当初的夜之国……克莱恩轻轻颔首，一步步登上了幽暗环境中的峰顶。
    映入他眼帘的果然是一个看似正常的城镇，可这里的每一个人都是秘偶。
    穿过衣着各异形貌不同的秘偶们，克莱恩进入了前方供奉神灵般的宏伟宫殿。
    宫殿的深处，那张巨大石椅上，一道人影双肘撑于扶手上，脑袋后靠住了椅背。
    k面容颇为年轻，长发却已是半白，一半藏匿一半明显；k外形为男，眼眸比查拉图更加幽黑，且蕴藏着难以言喻的沧桑；k的五官都还算不错，脸颊上却长出了一撮撮如同狼毫的粗黑短毛，给人一种既苍老又青春，既理智又疯狂的矛盾感受。
    这是安提哥努斯家族那位先祖，这一次，k没再呈现神话生物形态，以原本的模样坐于巨大石椅上。
    此时此刻，k双眼半开半合，如在休息，而大厅内部，悬吊着一具具衣物或简陋或华丽的尸体。
    它们如同倒长的森林，在风中轻轻晃动着。
    “进入永眠状态后，安提哥努斯家族这位先祖终于短暂摆脱了失控和疯狂，变回了以前的样子？”克莱恩立于大厅中央，注视着此行的目标，油然喟叹了一声。
    他刚才看见的夜之国和亡者之城，看见的所有场景，都是安提哥努斯的梦境。
    阔别上千年的梦境。
    ps：求月票、推荐票～

第二十一章 命运木马
    看着巨大石椅上的半个“愚者”，克莱恩脑海内闪过了刚才经历的那一幕幕与夜之国相关的场景，一时有些感触。
    对于安提哥努斯，他了解并不多，甚至好几次差点因对方“霍纳奇斯……弗雷格拉……”的呓语失控，所以，此刻谈不上有什么同情，只是有点感同身受：
    那始终徘徊于梦中的毫无疑问是过去最美好的记忆之一。
    就算天生属于超凡物种，安提哥努斯似乎也深深地眷念着曾经那个平静宁和的封闭小国。
    克莱恩缓慢地吐了口气，将目光从那位脸上长着粗黑狼毫的男子身上移开，落到了巨大石椅的旁边。
    一本由薄薄黄铜组成的书册静静地摆放于那里，上面不断地交替浮现着三条水银色文字书写的规则。
    “0―02”，“特伦索斯特黄铜书”。
    利用类似“嫁接”的能力完成了封印？嗯，似乎还更进了一步，不仅仅只是将开始部分直接连到了收尾规则，而且还愚弄了“特伦索斯特黄铜书”的灵智，让它忽略掉了被跳过的中间部分，未尝试做出改变，一次又一次地重复……克莱恩瞄了眼“0―02”，若有所思地无声自语了几句。
    这让他对“愚者”会具备什么能力有了一定的猜测。
    没去多想，克莱恩让“诡秘侍者”秘偶将起点和终点“嫁接”在一起，一步走至巨大石椅旁，拾取起了那本“特伦索斯特黄铜书”。
    他这一方面是排除掉接下来可能存在的干扰，另一方面是试探安提哥努斯当前的状态。
    见那半个“愚者”依旧沉睡，无法从永眠中摆脱，克莱恩稍微松了口气，让秘偶拿着“特伦索斯特黄铜书”退至宫殿入口，等待于那里。
    他之所以不让分身去拿这件“0”级封印物，是因为担心与源质存在一定联系的“特伦索斯特黄铜书”会在自己容纳“愚者”唯一性的关键时刻，展现被动的负面影响，让局势往不好的方向急坠而去。
    ――在规避封印物负面影响上，秘偶绝对要强于分身。
    这也是克莱恩没带“星之杖”的原因，他不能将一颗定时炸弹放在身边。
    平时还好，他可以依靠位格、层次和能力强行压制“星之杖”，但容纳“愚者”唯一性的过程中，他会非常脆弱，没办法干涉周围的人和事，稍有一点意外就可能当场失控。
    而为了应对“源堡”被封，无法借用力量的情况，克莱恩又不得不带上可以提供“传送”能力的封印物，于是，他选择了“蠕动的饥饿”。
    这一刻，面对一位掌控着唯一性的天使之王，克莱恩感觉左掌的人皮手套本能地有些颤栗。
    他随即用右手抚摸了下“蠕动的饥饿”，用开玩笑的口吻低语道：
    “不用担心，你只是一个历史孔隙中的影像。”
    以这种方式化解了精神的超额紧绷后，克莱恩环顾一圈，确认了没有其他事物需要处理。
    紧接着，他以手按胸，郑重地对安提哥努斯行了一礼。
    等他直起身体，抬起脑袋时，他的眉心凸显出了一个复杂的，神秘的，虚幻的烙印。
    这烙印就如同一座沾染些许青黑的奇异光门，不断地往周围散发出淡薄的灰白雾气。
    下一秒，克莱恩探出右手，隔着不算远但也绝对称不上近的距离，将安提哥努斯的身体“包容”于五指之间。
    他的手指迅速合拢，腕部一拧，完成了“窃取”。
    他什么都没有获得。
    这一次的尝试失败了。
    克莱恩毫不沮丧，再次开始窃取安提哥努斯的身份、命运和自我认知。
    虽然他已是天使之王中的天使之王，但偷盗方面的能力都来自“源堡”，目前只有序列1层次，而安提哥努斯是被“诡秘之主”污染过的，容纳着“唯一性”的天使之王，两者还是存在明显的差距。
    所以，哪怕安提哥努斯已进入短暂的永眠状态，无力做出反抗，克莱恩也一连失败了很多次。
    对于这种情况，他毫不紧张，更没有半点失望，因为这都是事前就能预料到的，反正只要“窃取”没有完成，“黑夜女神”就不会解除隐秘，让这里与现实的命运互通，也就不会存在外来的干扰，克莱恩有充足的时间和安稳的环境来尝试。
    不知失败了多少次后，克莱恩突然灵感一动，预见到了什么。
    他又一次探出右手，合拢五指，轻轻一拧。
    霍然间，他感觉到有些无形的事物从安提哥努斯身上脱离，飘向了自己。
    与此同时，他眼前似乎出现了一条难以用语言描述的，分出无数支流的波光长河。
    虚幻的河水不断向前流淌，淹没了一条又一条支流，让它们回归了主干。
    这是“命运”的象征，它还有许多不同的形象，比如缓缓转动分成多格的轮盘和首尾相接的巨蛇。这一刻，命运更替时，克莱恩看见的是光之长河。
    下一秒，克莱恩的脑海内浮现出了一副又一副支离的，片段的画面：
    一只刚出生没多久的，长着八条腿的魔狼趴在山丘上，体表粗黑的短毛间有一条又一条透明扭曲的蠕虫来回游动钻进钻出，k是古神弗雷格拉的幼子，天生的神话生物，此时，k正看着在尸骨堆里玩耍的姐姐、兄长和部分同族，对它们处理猎物的简单粗暴方式产生了一定的鄙夷，k认为，把猎物们悬吊起来，慢慢享用，才符合身份；
    这能被称为从神的魔狼最害怕的是自己的父亲，那位强大的，可怕的，疯狂的古神――虽然弗雷格拉已通过本能地交合与繁衍，制造了多位子嗣，分离出了不少非凡特性，但那是不受控制的，没法保证进度，所以，k依旧疯狂，残忍，嗜血，充满破坏和毁灭的本能，甚至杀死过好几个后裔；
    这只能创造奇迹，实现各种愿望的魔狼追逐着猎物，撕咬或击杀着他们，享受着纯粹的快乐；
    k对父亲弗雷格拉的从神们都没有太深刻的印象，记得最清楚的是自己很厌恶“愿望之神”科塔尔，哪怕这也是条魔狼；
    另外，k不喜欢“亡灵之神”萨林格尔，觉得k阴沉，孤僻，浑身上下都散发着腐烂恶心的气息，倒是“厄运女神”阿曼妮西斯，兼具魔狼和人类的审美，性格温柔，非常擅于安抚心灵，不是那么令狼讨厌，不过，这位女性从神很少出现，总是像个影子，躲在不容易被发现的地方，当然，魔狼记得，自己好几位姐姐和兄长都相当排斥阿曼妮西斯，想夺取k的位置；
    魔狼见证了自己父亲，那位强大古神的陨落，看见古神鲜血洒满了“厄运女神”阿曼妮西斯的全身，而那混乱的场合里，一份唯一性和一份序列1非凡特性受到牵引，落入了k的手中；
    k和自己其中一个姐姐逃离了魔狼一族生活的国度，到处躲藏；
    没有了父亲的庇佑，这只魔狼和k的姐姐才知道过去那样肆意的生活不是常态，痛苦和危险才是贯穿一切的主题，最终，k们渡过大海，来到北大陆，于无人的霍纳奇斯山脉建立了一个隐秘的国度；
    k和k的姐姐不敢暴露自己，只能少量地搜集信徒，聚拢人口，这样的情况下，k发明了与生者之国并存的逝者之城，让死去的信徒成为自己的秘偶，以此完成晋升仪式；
    这段岁月虽然充满担忧，但却是这只魔狼记忆里最美好的时光，看着姐姐的信徒越来越多，看着自己的秘偶城镇越来越完善，k仿佛忘记了外界的纷扰和危险，获得了出生以来的第一次平静；
    受到信徒认知带来的影响，k和k的姐姐逐渐多了点所谓的人性；
    大灾变之后，k终于晋升为“诡秘侍者”，将自己变成人类，以安提哥努斯为姓，离开霍纳奇斯山脉，回归了隐秘国度外的现实世界；
    从这一刻开始，安提哥努斯的记忆和认知愈发支离和破碎，很多时候，k自己都觉得自己有点陌生；
    k容纳“愚者”唯一性后，这种情况愈发严重了……
    一幅幅画面闪现中，克莱恩迅速产生了一个认知：
    我就是安提哥努斯，我就是半个“愚者”！
    轰然间，他的身体连连变化，时而是黑发褐瞳，有着书卷气，与周明瑞长相出现融合的克莱恩莫雷蒂，时而是长发半白，脸上长着粗黑狼毫的安提哥努斯，时而是披着深黑斗篷，让人看不清面容，不断往旁边延伸出滑腻触手的神秘人。
    这一刻，克莱恩的思绪极度混乱，精神状态完全失衡。
    他只能勉强维持着一定的自我认知，在惊涛骇浪般的两股精神风暴冲击下摇摇欲坠。
    与此同时，他还承接了安提哥努斯失控疯狂的命运，身体开始一点点崩溃。
    他的耳畔随即响起了一声声祈祷，一句句赞美，它们交织在一起，形成了一个虚幻的形象，加入了这混乱的战场。
    …………
    罗思德群岛，拜亚姆，愚者教会的钟楼上。
    一个戴着尖顶软帽和单片眼镜的年轻男子突然出现于这里，立在栏杆后，俯视起整座城市。
    “错误”先生阿蒙！
    下一秒，k看见拜亚姆和远处的新白银城、新月城同时消失，就像被人用橡皮擦从地图上擦掉了一样。
    “没意思。”看到这一幕，阿蒙笑着摇了下头，对此一点也不失望。
    k只是想试一试克莱恩或者“黑夜女神”有没有修复这边的一个“bug”：
    敲钟之后，k在某种程度上已算是“愚者”的“时天使”，可以利用这个漏洞，将对方的部分锚直接窃取过来。
    这样的窃取在平时没什么价值，可在举行仪式的关键时刻，非常有用：
    锚的突然减少，必然导致平衡被打破，让克莱恩当场失控！
    阿蒙随即收回目光，抬手正了正右眼戴着的单片眼镜。
    那水晶磨成的眼镜上，仿佛来自星空的光芒骤然亮起。

第二十二章 开始容纳
    哐当！哐当！
    贝克兰德、特里尔、伦堡和圣密隆等地方的门窗在没有风吹过的情况下，同时合拢，紧紧关闭了。
    “知识与智慧之神”教会的总部，一座白色的高塔内。
    轮值地底区域的卢卡感受到这不同寻常的动静，猛地站了起来。
    作为一名“预言家”，他敏锐地察觉到了有什么事情正在发生。
    这位穿着镶黄铜丝线素白长袍的老者当即使用秘术，一步来到了地底区域的入口，伸手推起大门。
    可是，这于半神而言不算沉重的大门此时此刻竟没有移动分毫，仿佛被无形的力量封死了。
    卢卡布鲁斯特没强行做各种尝试，转而将目光投向了地底深处。
    那里一片安静，没有半点声音传出。
    这不正常……卢卡不需要依赖本身的非凡能力，就可以判断这里出了问题。
    在平时，地底最深处，总是会传出一阵阵让人毛发立起脊椎发冷的声音，而现在，它就像从未出现过般消失了。
    别人或许不清楚，但卢卡作为知识教会的高层，知道那声音来自一件极为可怕的，就连他都不清楚具体情况的封印物，不可能凭空被抹去。
    当前的情况只能说明一个问题：
    要么那件封印物已经摆脱了限制，转入更加诡异的状态，要么它被更进一步封印，再也无法对外界施加任何影响。
    而无论是哪个可能，都意味着周围潜藏着极致的危险，因为那件封印物的编号是：
    “0―01”！
    拜亚姆残余的那座钟楼顶端，阿蒙单片眼镜上的光芒逐渐消退，恢复了正常。
    这位“错误”先生刚才毫不掩饰地展现了自己新获得的非凡能力，向所有注视着自己的存在表明了一个事实：
    k已经容纳了“门”的唯一性，取得了相应的权柄！
    k刚才借此关上了整个世界所有与“门”这个概念相关的事物，最大程度地加强了封闭的效果。
    这就导致正神教会和隐秘组织里处在封印状态的物品短时间内都没法使用，因为没人能解开封印。
    即使有真神从星界降临，可能也得花费一定的时间才能破除限制。
    于是，阿蒙将绝大部分“0”级封印物排除在了接下来可能发生的神战外，不用再考虑相应的干扰。
    当然，这种利用权柄对整个世界施加的影响没法维持太久，除非“错误”先生阿蒙将所有的精力都放在这件事情上，正因为如此，他没有提前去做这件事情，等观察到克莱恩的锚出现了扰动，才猛然发动。
    ――“0”级封印物越是强大，负面效果越是恐怖，能影响神灵层面的更是如此，哪怕序列0的真神，也未必能承受得了太久，所以，真神们是不到使用，不会解开封印，否则这会给k们自身带来更大的干扰，收获弥补不了损失。
    做完这件事情，阿蒙手掌一撑，轻轻跃起，完全没有真神形象地坐到了钟楼顶端的扶栏上。
    k边望着海平线，边悠闲地等待着隐秘解除，克莱恩容纳“愚者”唯一性的仪式正式开始。
    到时候，k将为对方敲响丧钟。
    …………
    “黑夜女神”的隐秘世界内。
    克莱恩的意识在“福生玄黄天尊”复苏的意志和安提哥努斯的自我认知、精神烙印连番冲击下，如同暴风雨中的帆船，时而被抛高，时而被拍下，时而被侵蚀，时而被横推。
    这让他的思绪变得极为混乱，几乎就要分裂出两个不同的人格，叫做安提哥努斯和“诡秘之主”的人格。
    与此同时，他的分身也失去了理智，处在行将崩溃成蠕虫漩涡的状态，唯有那个秘偶，目前只是单纯地无人操纵，呆立于原地。
    来自信徒们的一声声祈祷，一句句赞美回荡于克莱恩的耳畔，形成了对应的认知形象。
    这就如同一道堤坝，苦苦抵御着汹涌而来的洪水。
    对于这样的情况，克莱恩不算太陌生，成为“诡秘侍者”，吞下查拉图相关非凡特性后，他就有类似的体验，所以，刚刚在锚的帮助下，度过了最开始的混乱，他就颇为熟练地将安提哥努斯的自我认知、精神烙印导向了“福生玄黄天尊”复苏的意志，让两者彼此侵蚀，纠缠了起来。
    肆掠的“精神风暴”一下减弱了很多，克莱恩的自我意识终于获得了喘息的机会。
    未做平复，他立刻将众多锚形成的神灵形象引入了两种精神污染的纠缠中，试图找到新的平衡。
    但这并不顺利，和之前那次相比，安提哥努斯精神烙印的本质、韧性、疯狂程度都要明显强过查拉图，毕竟这是一位容纳了唯一性，被称为半个“愚者”的天使之王。
    而且，克莱恩还窃取了对方的身份和命运。这带来了另外两个不好的影响：
    他的人格时刻处在分裂边缘，他时不时就认为自己是安提哥努斯，试图将对方的精神烙印与本身的心智做融合；他承接了安提哥努斯失控疯狂的命运，整个身体在不可遏制地崩溃，这带来了更多的，大量的精神污染。
    另外，安提哥努斯的精神烙印与“福生玄黄天尊”复苏的意志并不是完全的水火不容，k们在局部“战场”，在某些方面，呈现出了融为一体的迹象，似乎本来就源于同一个存在。
    这初步证实了克莱恩的一个猜测，那就是作为天生的神话生物，安提哥努斯一出生就带有一定的“天尊”意志，等k晋升为“诡秘侍者”，这个问题骤然变得严重，让k产生了不知不觉的异变。到k容纳了“愚者”唯一性，疯狂似乎直接成为了k的某一面。
    也就是说，彻底失控前的安提哥努斯在精神上已经是某种程度的缝合怪，k的自我认知和精神烙印都有部分属于“福生玄黄天尊”，而这在“窃取”中，没法分离。
    和k相比，查拉图的精神烙印要干净很多，属于“福生玄黄天尊”的只有很小一部分，大多数来自查拉图临死前的强烈情绪。
    两者之所以不同，除了安提哥努斯额外容纳了“愚者”唯一性，还在于前者是在第四纪初成为“诡秘侍者”的，那个时候，“天尊”的意志还没衰退减弱到第五纪后期的程度。
    新的平衡始终无法形成，克莱恩崩溃的速度越来越快：他的身体大半已由透明扭曲的蠕虫组成，并往周围延伸出了一条又一条滑腻邪异的触手。
    就在他竭力保持自我意识，毫不放弃地寻找新平衡时，他崩溃的身体、安提哥努斯疯狂的精神和“福生玄黄天尊”复苏的意志同时进入了沉眠状态。
    这让所有的变化戛然而止，往正常的方向回归。
    而克莱恩的自我意识借助本身对抗梦境和心灵被入侵时的特殊，在这样的沉眠中维持住了一丝清醒。
    这，对，我窃取来的除了安提哥努斯失控疯狂的命运，还有k现在陷入永眠的命运……而我本身可以在一定程度上对抗永眠……克莱恩抓住那丝清醒，对当前状态有了一定的认知。
    于他而言，这就是机会。
    直到这个时候，他才完全地明白“黑夜女神”为什么需要“永暗之河”的河水做媒介才尝试此事。
    这不仅是因为让一位容纳了唯一性的天使之王和k体内苏醒的“诡秘之主”意志暂时进入永眠状态很困难，还在于永眠状态对克莱恩是利好，这能创造出只有他一丝意志可以活动，其余干扰全部沉睡的绝佳环境！
    同时，克莱恩也确认了一件事情：
    自己能在梦境和心灵被入侵时保持清醒，不全是“源堡”带来的特殊，因为他体内的“福生玄黄天尊”在此刻也沉眠了。
    虽然这位“诡秘之主”复苏的程度还很有限，但k的位格，以及与“源堡”的联系，都毫无疑问要强过现在的克莱恩，k都不能完全抵御永眠的侵蚀，克莱恩为什么可以？
    所以，克莱恩认为自己在这方面的特殊应该有部分源于“黑夜女神”的祝福，是他降生时获得的馈赠。
    执掌梦境领域部分权柄的真神给予的祝福和“源堡”附加的气息、力量、神异结合在一起，才形成了这样的特殊！
    仿佛来自梦境深处的轻柔歌声响了起来，克莱恩意识的清醒更进一步加深。
    他没有犹豫，当即调整起体内沉睡的烙印和污染，找到了新的平衡。
    紧接着，他延伸出一条条有着奇异花纹的滑腻触手，调动“源堡”的力量，隔空窃取起安提哥努斯体内的“愚者”唯一性。
    或许是因为他现在就是安提哥努斯，这次的窃取没有失败几次就获得了成功：
    一张铭刻着“愚者”符号的半透明面具从安提哥努斯体内飞了出来！
    那位脸庞长着粗黑狼毫的男子依旧沉睡，如在永眠。
    与此同时，迷蒙的雾气消散，虚幻的星光照入了大厅。
    这座古老的宫殿突兀地出现在了幽暗神秘的星界，出现在了霍纳奇斯山脉主峰的峰顶。
    隐秘被解除了，命运开始交互。
    这个时候，神弃之地，某座山峰上，巨大十字架表面，一层若有似无的阴影帷幕浮现了出来，裂开缝隙，从中走出了位男子。
    k是穿着简朴白袍，留着浓密金须的亚当，k的身后紧贴着一道浓郁的，长着五个脑袋的阴影。
    这阴影与k部分交融了，但还未彻底化为一体。
    亚当抬头望向权柄与象征扭曲成的星界，笑容平和地对背后阴影道：
    “k们看来还不知道我这一次为什么要以‘空想家’为基石。
    “这个研究成果我从来没告诉过别人。”
    话音刚落，k表情庄严地低沉开口道：
    “我是一，也是万，是开始，也是结束。”
    k的眼眸骤然变得虚幻，k的周围浮现出了一片仿佛包容着所有颜色所有可能的大海。
    亚当随即抬了下手，握住了胸前悬挂的那个银制十字吊坠。
    k的头顶，顿时跃出了一轮炽烈但虚幻的太阳，k的左侧，闪电、狂风、海浪等象征交织成了一道俯视万物般的虚影，他的右边，一座长着诸多黄铜眼睛的白色高塔拔地而起。
    这些空想出来的权柄和象征，在混沌大海的推动下，一个接一个地投入了亚当的体内。
    到了最后，与亚当背部紧紧贴着的那道阴影也缩入了k的身体。
    轰然间，那片包容着所有颜色所有可能的大海高涨了起来，亚当膨胀成了一道仿佛能支撑天地的巨大光影。
    这光影缓慢行走于混沌虚黑的“水面”，抬手指着星界，庄严宣告道：
    “要有光！”
    转瞬之后，整个星界亮了起来，再没有任何隐秘可以潜藏，就连将地球对应的星界部分区域和完整星界、整个宇宙分割开来的无形屏障都凸显了出来。
    此时，一张张无法具体描述的恐怖巨脸正贴在那透明的，多有裂缝的屏障上，无声地注视着里面的场景变化。

第二十三章 半个旧日
    比灵界更加抽象，仿佛囊括着整个宇宙所有权柄和象征的星界之内，所有事物都呈现了出来，而照亮这里的光芒并非平均分配，它们主要集中在几个地方，层层叠加，交织成了仿佛厚棱镜的斑块。
    这样的斑块共有三个，它们分别封住了不同的虚幻国度。
    那些国度有的长满了鲜艳的花朵，天空一直明亮，有的似乎由一本本或摊开或合拢的书籍组成，不同的身影穿梭其间，以阅读为乐，有的是一片笼罩着狂风暴雨，电闪雷鸣永不停息的无垠大海。
    下一秒，这三个不同的国度内同时产生了剧烈的变化。
    天空一直明亮的地方，所有花朵都发出了光芒，仿佛变成了一个又一个微缩的，炽烈的太阳。
    这数不清的小太阳交织起来，齐齐投入了国度深处急速蹿升的那轮异常刺眼的金色太阳中，让它散发出了可以照亮整个世界整个星系的灼热光芒。
    可是，无论这轮接近真实的太阳挥洒出多少能量，制造出多少超高温火焰，它都无法突破厚棱镜般的光之斑块。
    它摧毁一层，对方就新生一层，速度不比它慢。
    星界另外一处，各种图书组成的奇妙国度表层，同样的光之斑块上，一点点黄铜色的微光飞快游走，勾勒出了一个又一个神秘的符号，似乎在寻找可以一击让屏障毁坏的结构关键点或有效办法。
    这个过程中，微光有形成一双虚幻的眼睛，直接看到薄弱处，创造薄弱处的眼睛。
    而光之斑块内部，同样有类似的微光在游走，一遍又一遍重构着自己，改变着结构关键点。
    这让双方看起来似乎是在比拼计算能力，一时之间分不出胜负。
    那片被闪电、狂风、暴雨笼罩的无垠大海深处，一点光芒骤然亮起。
    它带着部分物质，接近了速度的极限，以此创造出了可以毁灭星球的狂暴“波浪”。
    这样的“波浪”连同那点光芒，接连不断地拍打着厚棱镜般的光之斑块，让它掉落了数不清的辉芒。
    不知什么时候，光之斑块内荡漾起了一片仿佛包容所有颜色所有可能的虚幻海洋，这似乎带来了周围环境的凝固，让携带风暴的光点难以遏制地变慢了许多，然后，这光点又加速，又变慢，又加速，又变慢，一直重复，不肯放弃。
    以“混沌海”为源泉，以自身和“真实造物主”为支柱，“空想”出三个唯一性，并将它们纳入这个体系的亚当似乎超越了序列的限制，成为了半个旧日，仅凭一己之力就强行压制住了“永恒烈阳”、“风暴之主”和“知识与智慧之神”，将这三位序列0真神困在了各自的神国内部！
    这一刻，k仿佛回归了最巅峰时的状态，变回了搏杀一个又一个古神的那位远古太阳神。
    k以“空想家”和“倒吊人”这两条途径为重生后的根基，除了它们各自具备复活的特殊，还因为这是k研究出来的，最有概率成为“上帝”的选择：
    以“空想家”和“倒吊人”两条途径之一成为真神，初步掌握了“混沌海”后，依次收回剩余的唯一性和序列1非凡特性，是晋升“星界之主”相对最容易，风险最低的道路。
    而这里面，“空想家”相比“倒吊人”还多一点特殊之处。
    当“空想家”初步驾驭“混沌海”，并在某种程度上容纳了第二份唯一性和相应序列1非凡特性后，k可以依靠“空想”，具现出剩余的，虚假的象征和权柄，让自己在短时间内获得超越序列的层次，拥有半个旧日的实力。
    不过，在第三纪尾声，远古太阳神的计划是：在被“刺杀”后，立刻于“巨人王庭”的萨斯利尔处复活，先行收回“倒吊人”唯一性和三份序列1非凡特性，重新成为序列0的真神，然后再借助放在旁边的第一块“亵渎石板”，初步掌控住“混沌海”。有了这个基础，再让“空想天使”亚当觉醒，回归主体，形成支撑。
    等到搭建起了这样的体系，远古太阳神会利用“倒吊人”的放牧能力和“空想家”分离虚拟人格的手段，驾驭“太阳”、“阅读者”、“水手”三条途径的唯一性和各一份序列1非凡特性，让自己在位格和实力上无限接近旧日，且保持住最低限度的稳定。
    k不直接包容“混沌海”，容纳其余三条途径的唯一性和序列1非凡特性，是不想在当时那个年代晋升旧日，变为支柱，那会不可避免地导致“上帝”复苏，让k的自我失去。
    k打算的是掌控住局面和材料，等到末日将近，再完成最后几步，一举成为有自我意识的支柱。
    而当时k没准备以“空想家”为基石，是因为k没拿到“阿勒苏霍德之笔”，缺乏一份主材料，等到天使之王们背叛，计划惨遭失败，在亚当身上复活过来之后，k才决定趁这次灾祸带来的机会，走最好的那条路。
    此时此刻，化作巨大光影的亚当立于混沌虚黑的水面，让星界倒映在了自己眼中，让三大真神难以突破限制。
    k的周围，一道又一道光芒拖着焰尾，不断从高处跌落，照亮了整个神弃之地，让南北大陆同时处在了正午白昼中。
    拜亚姆残存的那个钟楼内，坐在扶栏上的阿蒙推了下水晶磨成的单片眼镜，双手一撑，猛然跃起，直接就进入了星界。
    这个过程中，k的左手不知什么时候多了块古老斑驳的石板。
    第一块“亵渎石板”！
    阿蒙曾经用它来封堵“门”先生回归仪式带来的缺口，阻止了“堕落母神”的入侵。
    等到回归仪式结束，血肉之门彻底坍缩，不再有通道能够维持，k又取回了这块“亵渎石板”。
    此时，阿蒙随手一扔，让这块古老斑驳的石板从星界落下，落到了迷雾海某个地方。
    那是一座穿透了无边无际黑雾的山峰。
    它的底部，看不到尽头，它的四周，仿佛存在一个大陆。
    第一块“亵渎石板”落下后，准确地插在了山峰的顶端，幻化出了一片包容着所有颜色的虚幻大海。
    与此同时，阿蒙进入了星界，看到了那座被“嫁接”到此处的霍纳奇斯山脉主峰，看到了峰顶古老破败的宫殿。
    k戴着尖顶软帽，穿着古典黑袍的身体急速变大，瞬间有了山峰规模。
    k的嘴巴随之张开，似乎要将安提哥努斯那座宏伟却残破的宫殿吞入口中。
    突然，k看见了一道模糊隐约的身影。
    这身影穿着层叠却不繁复的黑色长裙，上面点缀着数不清的星光。
    k和现在的阿蒙一样巨大，肋间、腰部分别长出了一对覆盖深黑短毛的手臂，却有一张秀美温柔，蒙着薄薄黑纱般的脸孔。
    k的眼眸仿佛浓缩了藏着繁星的夜空，既让人心生安宁，又不可遏制地感觉恐惧。
    k其中两只手拖着一把长长的巨镰，另外一只拿着鸟型黄金饰品，剩余则空着，仿佛在托举无形的事物。
    “黑夜女神”！
    下一秒，右眼戴着单片眼镜的阿蒙像素描一样被橡皮擦快速擦掉了。
    “黑夜女神”空着的两条手臂抬了起来，托住了一团近乎无形的迷蒙雾气。
    这雾气的表面，一道接一道不同形状的“门”于不同位置飞速打开，却又被瞬间堵住，没法产生漏洞。
    “黑夜女神”漂浮在了星界之内的霍纳奇斯山脉主峰顶端，专注地掌控起手中那个“迷雾世界”，不让阿蒙的真身逃脱出来。
    随着“门”出现的越来越多，打开的越来越快，这位女神仅凭自身已无法应对，只能抬高另外两条手臂，举起了长长的巨镰。
    这深黑的巨镰飞快虚化，仿佛变成了一具浓黑雾气构成的非实体棺椁。
    那近乎无形的“迷雾世界”被塞入了这棺椁中，所有的动静瞬间停息，似乎已同时死亡。
    可这样的安静只维持了一秒，构成棺椁的浓黑雾气表面，又有一扇接一扇的“门”成形并打开。
    “黑夜女神”一边封堵着这些“门”，一边扬起了拿着鸟型黄金饰品的手臂。
    橘红的黄昏光芒黯然洒落，让浓黑的棺椁带上了几分衰败和消亡感。
    “门”的成形和打开随之放缓，双方进入了拉锯阶段。
    就在这个时候，“黑夜女神”的脚底，霍纳奇斯山脉主峰轰然坍塌了。
    这就像是末日提前降临了。
    与此同时，一根又一根蟒蛇般的黑色触手从星界某处延伸了过来。
    这些触手的顶端都长着一只眼睛，或闭或睁，凡是被它们看到的事物，瞬间就会变成灰白的石头，而被触手们直接碰到的东西，则会扭曲起来，伸展出四肢和头部，变成或大或小的女性，长相非常不错的女性。
    灰白急速蔓延中，这些触手疯狂地涌向了古老破败的宫殿，涌向了正要容纳“愚者”唯一性的克莱恩。
    “原初魔女”，奇克！

第二十四章 疯狂的呓语
    数不清的，大小不一的魔女们带来了万物坍缩般的毁灭，让整个霍纳奇斯山脉主峰往着巨大石球的方向发展。
    这使得那座古老宫殿的破败外墙飞快垮塌，让大厅中央的克莱恩连同他的分身和秘偶一起暴露在了星界之中。
    眼见那一条条蟒蛇般的黑色触手快要奔涌入宫殿，一轮绯红的月亮在这末日一样的场景中升了起来。
    沐浴着月华的大厅外围，瞬间长出了一丛丛小麦，一朵朵鲜花，一个个蘑菇，一株株树木，它们彼此纠缠，一层又一层叠加，将属于安提哥努斯的宫殿密封于内。
    这一刻，克莱恩所在的大厅就仿佛尘封在历史和森林中几千年的遗迹，已被自然彻底吞没。
    那一根根顶端长着眼珠，宛若蟒蛇的黑色触手则被这些疯狂滋长的植物挡在了外面。
    它们扬了起来，不断地拍打着这源于自然的“屏障”，让后者一层又一层地石化崩裂或直接坍塌。
    可是，无论小麦、鲜花，还是蘑菇、树木，它们的新生都来得非常快――刚刚回归大地母亲的怀抱，就重新长了出来。
    就这样，那些自然屏障一层层新生，又一层层毁灭，一层层毁灭，又一层层新生，进入了某种僵持状态。
    执掌着“月亮”途径唯一性的“大地母神”挡住了“原初魔女”奇克。
    这个时候，一道无法被绝大部分非凡者看见的“光芒”从高处直直落下，撞到了以植物为根基的自然屏障上。
    这光芒没有实体，仿佛由一股又一股庞杂的信息组成，它以虚幻的姿态，洪流般穿透了植物间的缝隙，直奔正要拿到那张半透明面具的克莱恩。
    “隐匿贤者”！
    就在这个时候，鞴饷⒆孕槲拗写谏，于克莱恩身周展现出了一副又一副投影般的画卷。
    它们有的记录了人类面对超凡物种时的无力和悲惨，有的以史诗般的笔触再现了人类以自身为实验体，尝试融合非凡材料，以此获得力量，拯救族群的场景，有的描述着因“黑皇帝”而来的千奇百怪的独特民俗，有的承载着各种发明各种书籍各种观点，有的如同当前世界的临摹，由喷薄蒸汽的巨大机械、越来越高的各种建筑和更便于活动的衣物构成……
    这些内容让看似很薄的画卷给人一种极为厚重的感觉，因为它们承载的是文明，是人类社会在不同阶段的启蒙和发展。
    当初，那位“工匠之神”并没有很好地消化掉序列1“文明启蒙者”这份魔药就因种种缘由晋升了序列0，并且保持住了理智和清醒，但这也让k不得不分出更多的精神去对抗失控和疯狂的趋向，在七位正神里要比其他存在都差上一些。
    蒸汽教会之所以是最弱的正神组织，除了本身历史最短，积累最少，还在于对应的真神状态不是太好。
    等到罗塞尔以“蒸汽之子”和教会成员的身份掀起工业革命，带来了各种各样的思潮，“工匠之神”才抓住机会改名为“蒸汽与机械之神”，分享了文明启蒙的进展，消化掉了相应的魔药。
    而作为相近途径的真神，在“隐匿贤者”选择与克莱恩为敌后，k最终站在了其余正神这边。
    庞杂到恐怖的信息洪流撞入了那一幅幅虚幻的画卷中，迅速膨胀开来，试图撑裂“牢笼”。
    可是，几千上万年的文明是那样的厚重和广博，以亿来计算的一代又一代人类遗留的历史是如此的浩瀚和恢弘，用来承载“隐匿贤者”的信息洪流完全足够。
    “隐匿贤者”努力冲破“蒸汽与机械之神”限制时，被一层层植物密封的安提哥努斯大厅内，克莱恩延伸出的一根根滑腻奇异触手拿到了那张代表“愚者”唯一性的半透明面具，将它凑向了自己的脸孔。
    这面具刚覆盖于克莱恩的脸上，周围就冒出了一道又一道身影。
    他们有的是穿着邮差服装的男子，有的是普普通通的鸟类，有的是微小到肉眼看不见的生物，数量达到了几百上千个。
    本来只有一具具尸体悬吊于半空的大厅一下变得拥挤了。
    而这些身影的共同点是要么右眼戴着水晶磨成的单片眼镜，要么同样的位置有一圈不同颜色的标志。
    阿蒙！
    “错误”先生阿蒙的分身们！
    k们不知是利用了“原初魔女”还是“隐匿贤者”的入侵，开了后门，钻了漏洞，悄无声息地抵达了目标附近。
    看了眼刚戴上半透明面具，开始容纳“愚者”唯一性的克莱恩，这些阿蒙同时露出“笑容”，张开了“嘴巴”，吐出了一个个正常人无法听懂的单词。
    这些单词交织在一起，形成了恐怖而疯狂的呓语：
    “你忽略了‘原初魔女’……
    “对k来说，只恢复到序列1的梅迪奇根本构不成威胁……
    “k现在最希望的就是立刻有一位‘诡秘之主’诞生，打开西大陆封印，让k有机会找到‘灾祸之城’……
    “很显然，比起你，我是更好的选择，你太弱小了……
    “呵呵，是不是还在等待‘欲望母树’或者‘堕落母神’给予帮助？
    “没用的，我将第一块‘亵渎石板’放到了迷雾海，放到了‘深渊’入口，放到了那座原始岛屿不远处。
    “加上‘门’相关权柄带来的封印增强和半个‘星界之主’对世界屏障的掌控，无论哪位外神，短时间内都没法将力量渗透入现实……
    “而没有了外神施加影响，‘宇宙暗面’和‘被缚之神’目前并不想干涉神战，k们更宁愿抓住这个机会，尝试摆脱束缚。
    “k们同样也希望尽快诞生一位‘诡秘之主’，帮助k们摆脱困境……如果不是引动k们会同时引发k们体内的外神污染，我现在就可以做出承诺，和k们达成一致，让k们共同对付你……”
    阿蒙这是故意以真实的信息来填充呓语，借此让克莱恩同时承受两方面的影响――一是呓语对精神的污染，二是相应内容对注意力的牵扯。
    反正于k而言，这不会浪费什么时间，一方面，k分身足够多，每条“时之虫”说一个单词就足以组成许多话语，另一方面，k将信息强行糅合在了一起，一个词语就能代表很多。
    这个瞬间，克莱恩脑海内，阿蒙们的呓语疯狂回荡了起来，就像一柄柄利刃，穿刺着他的精神，撕裂着他的心智。
    如果是在平时，对于最多序列1层次的呓语，克莱恩完全可以凭借自身的位格强行压制，不受什么影响，但此时此刻，他正在容纳“愚者”唯一性，精神的平衡微妙而脆弱。
    这样的场景下，一根稻草说不定就能压垮整栋房屋，更何况阿蒙的分身们。
    而且，在克莱恩精神刺痛，自我认知混乱的同时，他体内陷入永眠状态的安提哥努斯精神烙印和“福生玄黄天尊”意志，都出现了苏醒的征兆。
    ――永眠在某种意义上来说就是一种极致的封印，容纳了“门”唯一性的阿蒙们毫无疑问可以让封印减弱，甚至失效！
    另外，克莱恩刚戴到脸上的那张半透明面具――“愚者”唯一性内部，有着更加强烈的“福生玄黄天尊”意志，它也在逐渐摆脱永眠的影响，与克莱恩体内的同类产生了一定的共振。
    几乎没使用什么非凡能力，只是简单地制造了些呓语，阿蒙们就让克莱恩失去平衡，处在了失控的边缘。
    并且，这一切似乎无法逆转，除非还能有“永暗之河”的河水让安提哥努斯精神烙印和更加强大的“福生玄黄天尊”意志继续永眠。
    但这个时候，就算还有“永暗之河”的河水，“黑夜女神”也无法分心，因为k正全力压制双途径真神阿蒙。
    从这个角度来看，阿蒙们其实是故意“牺牲”真身，以此拖住“黑夜女神”，为分身们破坏克莱恩的仪式创造机会。
    这是有一点点冒险，但结果看起来还不错。
    就在这时，克莱恩的衣兜内，一点光芒亮了起来。
    那光芒呈淡金色，如同粘稠的糖浆，瞬间将周围区域笼罩于内。
    被这光芒照亮的除了克莱恩，还有他的分身，还有被远处秘偶突然扔过来的那本由薄薄黄铜组成的书籍。
    “0―02”，“特伦索斯特黄铜书”！
    这件封印物在半空舒展开了“身姿”，一边沐浴着淡金的光芒，一边让空白页上突兀出现了一条规则，和之前不断重复的那些条文截然不同的规则：
    “此地禁言！”
    阿蒙的分身们“嘴巴”不断张合，却再也无法发出声音。
    瞬息之后，刚才那条规则下又出现了新的条文：
    “此地禁止互相攻击！”
    啪，“特伦索斯特黄铜书”掉在了地上，摊开于克莱恩的脚边。
    它在“许愿神灯”的照耀下，竟然初步摆脱了之前的循环，制定出了有利于克莱恩的规则。
    阿蒙们只是瞄了一眼，就分别作出了不同的应对。
    一部分同时正了正单片眼镜，联合在了一起，然后，抬起右手，轻轻一握，利用相应的权柄加强了封印。
    “特伦索斯特黄铜书”上，那些新条文之前，一段话语逐渐成形：
    “以下规则无效……”
    另外一部分阿蒙则齐齐锁定了失控边缘的克莱恩。
    不能攻击不等于不能偷盗，不能送礼！

第二十五章 改变计划
    不同“模样”的阿蒙脸上，以不同形态存在的单片眼镜同时发出了纯净的光芒。
    这是k们在神战遗迹深处窃取来的，源自远古太阳神的“永昼”效果，这可以净化污秽和邪异之物，唤醒沉睡中的生灵。
    k们将这份礼物“赠送”给了克莱恩。
    这结合“学徒”领域相关权柄赋予的操纵封印强度的能力，足以打破永眠状态。
    刹那之间，克莱恩体内的安提哥努斯精神烙印和“福生玄黄天尊”意志全部苏醒了，疯狂、苍茫、残忍、嗜血、冷酷的感觉如同无形的风暴，肆虐于克莱恩的心灵中。
    几乎是同时，他脸上覆盖的，还未彻底容纳的“愚者”唯一性里，“福生玄黄天尊”强大的意志仿佛在黑暗中沉睡了上千年的可怕怪物，骤然睁开了“眼睛”。
    这一刻，之前的那种混乱和失控又席卷而来，但克莱恩并没有惊慌，按照备份的某个方案，冷静地利用“嫁接”能力，将安提哥努斯的精神烙印引导向“愚者”唯一性内的“天尊”意志，让纠缠了一两千年的它们重新碰撞在了一起。
    另外一边，克莱恩依靠自我意识和来自“愚者”信徒、“海神”信徒们的锚，主动平衡起体内非凡特性蕴含的那部分“天尊”意志，就如同分离“诡秘侍者”秘偶时那样。
    如果没意外，这么一直发展下去，克莱恩有一定概率能在两边都取得平衡，彻底容纳“愚者”唯一性，步入仪式的最后阶段，可是，在被阿蒙们包围的情况下，怎么可能没有意外？
    部分阿蒙加强“特伦索斯特黄铜书”和“许愿神灯”封印，对抗前者的规则限制，部分阿蒙将“永昼”赠送给克莱恩时，还有小部分锁定克莱恩，做出了“窃取”。
    k们要窃取的是对方思绪的清醒。
    一个又一个阿蒙失败了，但最终还是有几个阿蒙成功，k们“窃取”走了克莱恩自我意识接下来两秒内的清醒。
    克莱恩的思绪一下模糊了，失去他引导的安提哥努斯精神烙印、两部分“福生玄黄天尊”意志和来自信徒的锚顿时失衡，疯狂地彼此侵蚀、影响和污染。
    一切都变得极为混乱，失控仿佛已不可逆转。
    克莱恩的身体随之一寸寸崩溃，变成了一团团透明扭曲的蠕虫，并延伸出了更多的滑腻邪异触手。
    而这个时候，“特伦索斯特黄铜书”上的规则被抹去，重新开始书写：
    “此地禁言！”
    “此地禁止互相攻击！”
    紧接着，这两条规则的前方，熟悉的条文又浮现了出来：
    “以下规则无效。”
    在封印加强之后，“特伦索斯特黄铜书”似乎又进入了新的循环，而“灯神”能施加的影响变得相当有限。
    克莱恩的意识很快恢复了清醒，但他体内的局面已完全混乱，失去了控制。
    这让他根本没法理清不同的影响，无力去寻找新的平衡。
    也就是说，他将在失控的道路上狂奔下去，直至变成怪物。
    几乎没有思考的时间，克莱恩依靠本能和经验做出了启用最后那套预案的决定。
    他瞬间放弃了对体内状态的挽救，不再分心于这件事情上。
    不仅如此，克莱恩还让那个“诡秘侍者”秘偶主动化成蠕虫漩涡，带着查拉图精神烙印，投向本体，融了进去。
    他要乱上加乱！
    不过，阿蒙的分身们不会放任他做任何尝试，除去对抗“许愿神灯”和“特伦索斯特黄铜书”的那部分阿蒙，其余都再次开始“窃取”，要让克莱恩的思绪一次又一次陷入混乱，直到失控彻底来临。
    那个穿着邮差制服的阿蒙成功了，可是，k“窃取”来的却不是克莱恩的清醒，而是一滴鲜活的血液。
    这血液一下就渗透入了邮差阿蒙的手掌。
    紧接着，邮差阿蒙的眼睛染上了一层绯红，肚子以难以想象的速度鼓了起来，出现蠕动。
    k似乎怀上了一个孩子！
    k刚才“窃取”来的是“原始月亮”，也就是“堕落母神”祝福过的血液！
    克莱恩不再将绝大部分意识放在平衡体内安提哥努斯精神烙印、“福生玄黄天尊”复苏意志和锚这件事情上后，无需再像刚才那样被动承受，勉强可以对阿蒙的“窃取”做出一定的回应了。
    他利用“嫁接”，将那部分阿蒙“窃取”的目标篡改到了源堡内部，篡改到了杂物堆中，篡改到了那滴有“原始月亮”祝福的血液上。
    ――这来自“巫王”卡拉曼。
    阿蒙的分身间毫无疑问存在一定的联系，且位格都没可能达到序列0，所以，当邮差阿蒙被那滴血液污染时，其余的阿蒙都出现了一定的混乱，有的肚子跟着凸起，有的眼睛染上绯红，有的怀抱着无形的婴儿，原地转圈……
    这导致其余的“窃取”都不可避免地失败了。
    克莱恩抓住这个机会，依靠无法维持太久的清醒，调动了“源堡”的力量，让整座古老宫殿蒙上了一层阴影般的幕布。
    这里又一次被隐秘了。
    然后，他无视着体内的安提哥努斯精神烙印、查拉图精神烙印、开始融合的两部分“福生玄黄天尊”意志，让立在不远处，还未出现崩溃，脸孔空白的那个分身向本体伸出了手掌。
    它的五指飞快合拢，腕部快速拧了一下。
    因为克莱恩的自我意识没有抗拒，甚至在主动配合，所以，分身没失败几次就依靠“源堡”的帮助，成功从本体处窃取走了自我意识、命运、锚和大部分身份。
    他留在本体处的只有与“愚者”相关的身份。
    与此同时，他还“窃取”走了安提哥努斯家族那位先祖的身份、命运和精神烙印――这也是在他自我意识的配合下才能几次就成功。
    那条有无数支流的波光长河浮现间，克莱恩分身的脸部扭曲蠕动，变成了融合着格尔曼斯帕罗特点的克莱恩莫雷蒂。
    他变成了本体，没有了非凡特性的本体！
    当然，他的自我意识和锚依旧在对抗安提哥努斯家族那位先祖的精神烙印，但比起刚才，这毫无疑问要好处理得多。
    本就适应了安提哥努斯身份的他很快找到了新的平衡，让失控的命运被延缓，被拉长。
    虽然这依旧不可避免，但却给后续的操作留出了一定的时间。
    另外一边，克莱恩原来的本体处，剩下了“愚者”唯一性、所有来自“幕布”的非凡特性、源于查拉图的非凡特性、克莱恩曾经服食并消化的少量其他来源的非凡特性和复苏的“福生玄黄天尊”意志、残余的查拉图精神烙印，以及“愚者”身份。
    而在没有了克莱恩自我意识、安提哥努斯精神烙印和大量锚的牵扯后，查拉图残余的精神烙印迅速就被正在二合一的“福生玄黄天尊”复苏意志击溃并侵蚀了。
    下一秒，克莱恩的“本体”突然变得沉寂。
    他身体的崩溃终止了，他低下脑袋，不再往周围延伸滑腻邪异的触手，安静得仿佛失去了灵魂。
    这样的场景下，安静比疯狂更加让人恐惧。
    那具呆立的身体似乎在孕育极为可怕的怪物！
    克莱恩没去管这边，只是迅速将自身与“本体”的部分联系“嫁接”到了灰雾之上。
    然后，他转移了目标，锁定了巨大石椅上的安提哥努斯。
    这曾经的半个“愚者”没有得到阿蒙的帮助，并未摆脱永眠的状态。
    克莱恩又一次探出右手，“窃取”起对方剩余的序列9至序列1非凡特性，各一份。
    虽然他现在顶着安提哥努斯的身份和命运，但这样的“窃取”依旧困难，失败不可避免地重复起来。
    此时，“源堡”制造的“诡秘之境”外，阿蒙从最初的混乱中找回了意识。
    k们或抬手正了下单片眼镜，让眼中的绯红消失，或低头看向自己的肚子，伸手抚摸起来。
    一秒之后，那些凸起的肚子裂了开来，钻出了一个又一个带着淡淡绯红的婴儿。
    这些婴儿没有哭泣，也未出现畸变，各自相当流畅地从虚空里拿出一个水晶磨成的单片眼镜，将它戴到了自己的右眼位置。
    阿蒙的数量增加了。
    k将诞生的婴儿都变成了自己的分身，以免有一定“原始月亮”污染的k们干扰自己。
    而这个时候，“大地母神”和“蒸汽与机械之神”在各自战场上都取得了一定的，少量的优势，终于能腾出手，干涉宫殿内部的情况。
    一时之间，部分阿蒙变成了植物，开花结果，回归大地，部分阿蒙成为知识、信息、文字，被印入了虚幻的书册。
    不过，还是有部分阿蒙或利用“闪现”，或依靠漏洞，或借助对规则的欺诈，成功避开了两位真神施加的影响。k们一边继续增强“许愿神灯”和“特伦索斯特黄铜书”的封印，一边在克莱恩的“诡秘之境”上开起了“门”。
    与此同时，天使们也注意到了星界的变化，但k们的目光没法穿透“大地母神”的自然屏障和“蒸汽与机械之神”的文明画卷，根本看不见内部的场景。
    这也就意味着，k们即使想施加影响，也无能为力。
    “源堡”制造的“诡秘之境”内，克莱恩在一次次失败后，终于成功“窃取”了安提哥努斯从序列9到序列1各一份非凡特性，已经消化掉的非凡特性！
    ――后者因为非凡特性聚合定律，于漫长的历史里引来了许多同途径的非凡者，在将他们变成秘偶的同时，k也吸走了他们的非凡特性，所以，此时，安提哥努斯体内还剩下大量的“占卜家”途径非凡特性，包括一份“奇迹师”的。
    那些幽暗的光点飞快融入了克莱恩的身体，直接与他合为一体。
    因为他现在就是安提哥努斯，因为那些非凡特性都是安提哥努斯已经消化掉的，所以，他的失控命运没有加速，保持着刚才的进度。
    这样一来，克莱恩重新成为了序列1的“诡秘侍者”，已消化掉魔药，命运指向失控结局的“诡秘侍者”。
    就在这个时候，他原来的“本体”抬起了脑袋，双眼一片幽黑。
    只是被这么看了一眼，现在的克莱恩就瞬间思绪变缓，身体冰凉，几乎没法产生对抗的想法。
    他非常熟悉的那股强大意志开始一点点攀升，尝试起影响“源堡”。
    那位“诡秘之主”在克莱恩的“本体”内初步复活了。
    “愚者”成为了真正意义上的复苏的伟大存在，与塔罗会众人的猜测吻合，与真实的历史矛盾。
    克莱恩在思绪进一步滞缓前，主动配合起阿蒙，解除了“诡秘之境”，让里面的情况与外界互通。
    他已毫无问题地“愚弄”了历史，像最早想的那样，至于接下来怎么收尾，他一直没有好的思路。
    他根据形势变化，在危急关头启动的最后预案是：
    不留任何退路，从容纳“愚者”唯一性变成晋升真正的“愚者”！
    这反正不会比刚才的情况更差。

第二十六章 联手
    笼罩着安提哥努斯宫殿的那层“幕布”瞬间消失了，某种无法言喻的气息回归现实，让整个星界都仿佛摇晃了一下。
    布满裂缝的世界屏障外，那一张张难以用正常词语形容的恐怖脸孔同时出现了异动。
    无形的屏障开始剧烈颤抖，似乎随时会寸寸崩塌。
    内部星球的每一块大陆都发生了地震，不算严重但较为明显的地震。
    五海之上，波浪高涌，仿佛遭遇了突如其来的潮汐引力。
    “正午”的天空中，绯红之月陡然凸显，颜色变得极为浓郁，并夸张膨胀开来，仿佛悬挂到了每一栋房屋的屋顶，除此之外，褐星、橘星、赤星、金星、蓝星等同时大亮，散发出了不同质感的光芒。
    如果从星空往下俯视，整个地球都像卷入了看不见的风暴，原地晃动了起来。
    这是外神们尝试突破屏障带来的些微变化。
    漂浮于星界中的古老宫殿内散发出来的气息让k们同时想起了那个恐怖的存在，应激之下，或暴怒，或疯狂，都试图阻止对方复活。
    比起被挡在现实世界外的k们，最先做出反应的是就在克莱恩“本体”衣兜内的“许愿神灯”。
    那粘稠的淡金光芒猛然穿透了阿蒙增强的封印，化成了一道模糊而扭曲的身影。
    它手臂一伸，将“特伦索斯特黄铜书”摄到了掌中。
    之前书写的规则全部消失，新的条文瞬间成形：
    “此地禁止亡者复活！”
    淡薄的灰白雾气一闪，这条规则的前方又出现了熟悉的条文：
    “以下规则无效！”
    哪怕还没有真正复活，还未吸收“愚者”唯一性和两份序列9至序列1的“占卜家”途径非凡特性，克莱恩“本体”内的“福生玄黄天尊”也可以掌控“源堡”，借助位格，调用力量。
    这个时候，k的存在与历史迷雾完成了交互，一块块光之碎片扭曲了起来，时而贯通为一体，时而又分崩离析，没法彻底地组成一段历史。
    那段历史出现了没法调和的自我矛盾！
    真实的历史明明是融合了史前人类灵魂的克莱恩莫雷蒂假扮“愚者”，组建塔罗会，一个序列一个序列地变强，最终到了接近真正“愚者”的程度，现在的历史则是，“愚者”先生是复苏的伟大存在，是古老年代里那位“福生玄黄天尊”，k终于复苏了！
    此时，“灯神”利用“特伦索斯特黄铜书”完成的规则限制虽然只起效了不到一秒钟的时间，但还是让克莱恩“本体”内的“诡秘之主”意志衰减了不少，就像遭遇了一次致命的打击。
    而“大地母神”和“蒸汽与机械之神”都放弃了对阿蒙分身们的干扰，似乎想让这位“错误”先生腾出手来，对付复苏中的“诡秘之主”。
    不过，明明有些余力的k们却没尝试影响克莱恩的“本体”，只是继续压制着“原初魔女”和“隐匿贤者”。
    后两者的攻击和干扰同样不再激烈，仿佛在等待一个结果产生。
    于k们而言，“诡秘之主”复活同样能达到自己的目的：
    最短时间内诞生一位“支柱”；不让仇视自己的家伙成为“诡秘之主”。
    另外，k们所在的途径都不属于“诡秘之主”支配的那三条，而且，k们和对方没有任何仇怨和利益冲突。
    不再受影响的阿蒙立刻改变了目标，将绝大部分注意力放到了克莱恩的“本体”上。
    无需别人解释，k们已清晰明白地知道，这才是自己最大的威胁！
    没有犹豫，阿蒙们同时抬起右手，轻轻一握，郑重地“窃取”起目标身上的“永昼”效果。
    不过，阿蒙们也未放弃对克莱恩施加影响，k们仗着自己足够多，分出少量成员，望向了目前是序列1“诡秘侍者”，且背负着安提哥努斯身份的克莱恩。
    这些阿蒙的单片眼镜猛然亮起，利用“门”相关的权柄，将克莱恩移出了现实世界，移到了星空之中。
    幽黑浩瀚的宇宙内，克莱恩的身影浮现了出来，然后瞬间变薄，化成了一张纸人。
    这纸人先是鼓胀肚子，诞下了纸婴，旋即飞快衰败，腐朽为尘埃。
    克莱恩利用“嫁接”和“纸人替身”，挡住了阿蒙们的袭击。
    与此同时，另外的阿蒙们取得了成功，从克莱恩的“本体”处窃取走了“永昼”效果。
    但是，下一秒钟，这“永昼”效果又被对方“窃取”了回去。
    这就是“诡秘之主”对本途径能力的掌控，哪怕k还没有真正复活，只是开始了这个进程。
    阿蒙们的目光微有闪烁，当即放弃了克莱恩这边，将重点转移到了三件事情上：
    k们之中的大部分继续“窃取”赠予出去的“永昼”效果，对抗“诡秘之主”，小部分锁定了巨大石椅上的安提哥努斯，不分先后地“窃取”起对方的“永眠”状态。
    另外，所有阿蒙都解除了对封印的加强，甚至做了一定的削弱。
    不再被阿蒙们攻击的克莱恩同样未反击对方，他的注意力也放在了自己的“本体”身上。
    那里复苏的“诡秘之主”才是最大的问题！
    刹那之间，克莱恩的眉心处凸显出了一个虚幻的印记，它是一座沾染着些许青黑的奇异光门，不断往外弥漫出淡薄的灰白雾气。
    克莱恩开始和“诡秘之主”抢夺“源堡”的控制权，以此让对方没那么容易借助位格，调用力量！
    而这在“诡秘之主”还没真正复活，还没容纳“愚者”唯一性和相应非凡特性的情况下，可以有效降低对方的实力，让k很多操作的失败率提升，效果显著变差。
    有了他的加入，有了他对“源堡”的掌控，“特伦索斯特黄铜书”受到的“愚弄”立刻弱化了，阿蒙们“窃取”的成功率也提升了。
    几乎是不分先后，神弃之地内，远古太阳神化成的巨大光影脚下，包容着所有颜色的大海表面，一段用最古老语言书写的文字飞快呈现了出来：
    “‘诡秘之主’这次复活因多方干扰最终失败了。”
    随着这句话语的成形，随着克莱恩争夺起“源堡”的掌控权，阿蒙们又一次“窃取”走了附加于“诡秘之主”身上的“永昼”效果。
    另外一边，k们也“偷”到了安提哥努斯的“永眠”状态。
    没有一点迟疑，阿蒙们将“永眠”状态转赠给了克莱恩“本体”，转赠给了“诡秘之主”。
    那位古老存在复苏的气息顿时沉寂了下去，但很快又出现了反弹。
    就在这个时候，封印弱化的“特伦索斯特黄铜书”上，相应的条文又一次成形：
    “此地禁止亡者复活！”
    骤然间，克莱恩“本体”内那恐怖的意志急速衰弱，产生了强烈的重新沉睡的趋势。
    可这意志是如此的强大，哪怕漫长的时光，都没法彻底消磨它，两重限制之下，它依旧在坚韧地，一点一点地滋长复苏，并尝试起用“篡改”和“愚弄”解除当前困境。
    克莱恩感受到了对方在调用“源堡”的力量，当即集中精神，做出了干扰。
    与此同时，漂浮于古老宫殿上方的“黑夜女神”稍微放松了对阿蒙真身的控制，抽回那个鸟型黄金饰品，将它的头部对准了下方。
    这鸟型黄金饰品的青铜眼珠内部，虚幻层叠的门涌了出来，让一滴没有颜色的，带着强烈永寂气息的水液落往古老宫殿内的克莱恩“本体”处。
    这是一滴“永暗之河”的河水！
    “黑夜女神”做这件事情的过程中，阿蒙真身开“门”逃离的尝试默契地放缓了。
    这滴水液下落的速度极快，“大地母神”构建的自然屏障和“蒸汽与机械之神”呈现的文明画卷同时收缩了一点，为它让开了道路。
    啪，这“永暗之河”的河水准确滴在了克莱恩“本体”的头顶，无声无息钻了进去。
    正一点点滋长的“诡秘之主”气息当即回落，失去了波动，又陷入了永眠状态。
    可这样的状态很不稳定，似乎随时会被打破。
    这时，“黑夜女神”空着的最后那只手，从虚空里抽出了一把巨大的长剑。
    这长剑的表面蒙着橘红的光芒，散发出了黄昏来临，万物衰败的气息。
    这是“黄昏巨人”的象征。
    “黑夜女神”那条覆盖漆黑短毛的手臂一展，将这把夸张的巨剑劈向了下方。
    k一直都还有余力，仿佛就是在为此刻准备！
    虚空破裂衰败的奇怪声音里，那把覆盖黄昏光芒的长剑斩破了安提哥努斯宫殿的穹顶，让悬吊的一具具尸体落到了地面。
    紧接着，它斩中了还未摆脱永眠状态的克莱恩“本体”。
    “诡秘之主”复苏的那部分意志急速消亡了，那具身体也以不可遏制地趋势衰败了，崩溃了，连带脸部的“愚者”唯一性和体内的两份序列9至序列1非凡特性也跟着坍塌，聚合在了一起。
    克莱恩见状，没有做任何思考，按照预案，调用“源堡”，将四分之一的历史迷雾拉了下来，包容住了那团事物。
    灰白雾气弥漫中，“愚者”唯一性和那些非凡特性彻底聚合。
    它们疯狂吸收起周围的历史迷雾，化成了一团没有固定形体的，幽暗深邃的液体。
    这团液体拉伸变化着，仿佛要形成一件半透明的带兜帽的古怪斗篷，或是被掏空了内脏和血肉的人。
    “愚者”魔药！
    阿蒙们同时伸出了右手，“窃取”起这份魔药。

第二十七章 一个奇迹
    上千个阿蒙各自做出了“窃取”。
    以k们的数量，只要不是运气差到极点，总会有那么几个获得成功，而且，那团“愚者”魔药现在是无主之物，偷盗它不存在任何难度。
    “窃取”的同时，阿蒙们还解除了对自身的某种封印，让来自“学徒”和“偷盗者”的非凡特性展现出了自身的聚合能力。
    这对“愚者”魔药相当有效，可以最大程度地提高阿蒙们“窃取”的成功率。
    可是，所有的阿蒙最终都失败了。
    因为“特伦索斯特黄铜书”上出现了一条新的规则：
    “此地不允许偷盗行为存在！”
    之前为了对付复苏的“诡秘之主”，阿蒙们削弱了这里所有的封印，帮助“特伦索斯特黄铜书”摆脱了“愚弄”，可以有限度地在反复循环中制定一些短时间内有效的规则，而现在，这反向影响到了k们。
    抓住这个机会，克莱恩眉心的虚幻烙印变得愈发明显。
    他的身周，淡薄的灰白雾气交织起来，构成了一个薄薄的“蚕茧”。
    他全力激发了“源堡”，配合本身的“诡秘侍者”非凡特性，对“愚者”魔药制造出了极为强大的聚合效果。
    那团没有固定形态的幽黑液体仿佛饥饿许久后终于看见食物的野兽，一下就扑到了克莱恩身上。
    它不断拉伸变化，如同一张半透明的人皮，将克莱恩完全包在了里面。
    克莱恩的脸孔在这层液体下凸显了出来，五官时而分明，时而模糊，时而扭曲，时而空白。
    神弃之地内，远古太阳神化成的巨大光影下，包容着所有颜色所有可能的虚幻大海表面，又有一段以最古老语言书写的话语急速成型：
    “安提哥努斯晋升‘愚者’的努力因种种缘由最终失败了。”
    这位曾经支配整个星球的存在之所以不用克莱恩莫雷蒂这个姓名，是因为对方现在顶着的是安提哥努斯的身份和命运。
    如果以前者为主语，克莱恩完全可以无视：
    克莱恩莫雷蒂晋升失败和安提哥努斯成为“愚者”有什么关系？
    而当主语变成安提哥努斯后，这似预言，似安排，似先决定结果后给出原因的句子可以让形势变得非常严峻：
    若克莱恩不放弃安提哥努斯的身份和命运，那他将被这句话语限定；
    若他放弃了安提哥努斯的身份和命运，那他体内的序列9至序列1非凡特性将不再真正意义上“属于”他，没被消化过――那是安提哥努斯曾经掌控的非凡特性，目前和克莱恩莫雷蒂无关，他只是强行吞了它们。
    这种情况下，即使没有别的因素，仅是那些没消化的非凡特性，都大概率会导致克莱恩当场失控，而以这种状态服食“愚者”魔药，完成晋升仪式，毫无疑问没有一点成功的可能！
    远古太阳神书写下这段话语时，星界中的“永恒烈阳”、“风暴之主”和“知识与智慧之神”都察觉到了什么，各自做出最猛烈的反扑，试图干扰对方的行动。
    可是，哪怕分出了绝大部分精力在限制这三位真神上，哪怕显得颇为艰难，远古太阳神还是迅速完成了那段话语。
    但k化身的巨大光影明显黯淡了很多，似乎已无法维持太久。
    星界之中，漂浮的古老宫殿内。
    “大地母神”、“蒸汽与机械之神”对阵“原初魔女”、“隐匿贤者”的战斗又变得激烈，不过，前两者还是能分出一定的余力，向阿蒙的分身施加影响，阻止k们破坏克莱恩的晋升仪式。
    阿蒙们被逼迫地到处“闪现”，可依旧有部分变成了植物，开花结果，回归大地，有部分坍缩成了文字，被印入了虚幻的书籍中。
    除了这些，k们还有很大一部分在加强封印，限制“特伦索斯特黄铜书”，让它制定的规则无法起效或者只能发挥刹那的作用。
    三方面的影响下，即使以阿蒙们的数量，也显得有些不够用。
    可就算是这样，k们其中一小部分还是抓到了机会，让水晶磨成的单片眼镜和类似的圆圈标志上，映照出了克莱恩的身影。
    下一秒，那些单片眼镜和圆圈标志都绽放出了纯净的光芒。
    这不是“窃取”，而是归还。
    阿蒙们选择在这一刻将曾经从克莱恩那里“窃取”来的事物还给对方。
    那是克莱恩想要自杀的意念！
    当初克莱恩被阿蒙抓到神弃之地时，多次想要自杀却未能成功，被对方“窃取”走了相应的念头。
    值此晋升的关键时刻，一旦他有了自杀的想法，结果可想而知！
    此时此刻，被那团“愚者”魔药紧紧包裹住的克莱恩，思绪已变得混乱，发散开来，感受到体表极度冰冷，黏稠的液体正一点点侵蚀而入。
    然后，他有了自杀的念头，有了放弃的想法。
    这是克莱恩完全没有预料到的变化，他早就忘记了自己被阿蒙“窃取”过自杀的意念，而且没想到对方不仅未随意丢弃这些，反倒将它们认真保存了起来。
    换做之前，换做别的时刻，这样的意念虽然强烈，但克莱恩还是能依靠自控能力做出一定的对抗，将这种想法强行压下去，等待它们自行消散，就如同面对别的不好的念头一样。
    可现在，他正处于晋升仪式中，正被魔药影响，精神失去了稳定，根本没办法有效遏制自杀的想法。
    阿蒙们总是有各种稀奇古怪但相当有效的办法。
    幸运的是，克莱恩现在不仅是克莱恩，还是安提哥努斯。
    克莱恩莫雷蒂想自杀和安提哥努斯有什么关系？
    依靠着这层身份带来的认知，克莱恩没有立刻放弃，结束掉自己的生命。他拉来了体内的安提哥努斯精神烙印，让它和自杀的想法搅合在了一起，勉强将它们压了下去。
    这样的平衡下，克莱恩的精神和身体进一步受到了“愚者”魔药的侵蚀。
    他的思绪和之前晋升“诡秘侍者”时一样，彻底发散了开来。
    但不同的地方在于，这次的他没有融入灵界，而是不断延伸，气体一样包容住了整个星球、整个灵界和部分星界。
    这一刻，克莱恩觉得自己在不同信徒体内，在每个人类体内，在各种动物体内，在所有具备生命的事物体内。
    万物皆有神性。
    与此同时，他还分散在历史迷雾中，分散在流逝的时间内，分散在静静流淌的，有着众多支流的波光长河里。
    是一，也是万。
    这种神性层面的体验让克莱恩的思绪被进一步消磨，似乎只剩下那俯视万物的冷漠。
    而就连这种冷漠，也在一点点溃散。
    用不了多久，克莱恩将完全失去自我，被“愚者”魔药被里面的各种精神烙印主导，成为真正意义上的怪物。
    这与安提哥努斯失控疯狂的命运重合了，让后者获得了加速。
    就在这个时候，他感觉到了一点不协调不自然不正常。
    历史迷雾里，有少量光之碎片扭曲着无法组合，彼此间似乎存在本质的矛盾。
    它们渐渐分开，要以不同支线的形式记录不同的内容，让扭曲得到初步的恢复。
    化入万物的克莱恩精神因这点不协调和不自然“弹出”了少许，找回了一点自我认知。
    以这点自我认知为核心，他飞快聚拢着发散的精神，主导起“愚者”魔药融入身体的过程。
    可这个时候，安提哥努斯失控疯狂的命运在远古太阳神的“预言”下提前到来了，克莱恩的身体又一次崩溃，无力去承受“愚者”魔药。
    没有犹豫，也没时间犹豫，克莱恩当即解除了部分“窃取”效果，将安提哥努斯的身份、命运和自我认知还给了原本的主人，让坐在巨大石椅上，缓缓睁开眼睛，一脸茫然的安提哥努斯逐渐变得清醒。
    k没立刻失控，因为k失控疯狂的主要原因在于“诡秘之主”的意志较大程度上复苏了，而现在，承载那部分意志的“愚者”唯一性和大部分非凡特性都已经不在k体内。
    所以，安提哥努斯能以自身的意志去对抗那种疯狂的趋向，努力挽回失控的命运。
    远古太阳神的“预言”因此实现了：安提哥努斯确实没能晋升序列0“愚者”。
    而克莱恩没有了k的身份后，体内序列9到序列1的“占卜家”途径非凡特性都变成了没有消化好的那种，这让他一下就处在了失控的边缘。
    斗篷一样包裹住他身体的“愚者”魔药顿时完成了渗透，“福生玄黄天尊”的意志又一次复苏了！
    “放弃吧……
    “将所有都交给我吧……
    “这一次，我不会再容纳别的源质……
    “我不会帮助你想要保护的生灵，但也不会去伤害他们……
    “这不是我信守承诺，而是他们太弱小了，根本不值得我关注……
    “这里将是外神的禁地……
    “……”
    陌生又熟悉的呓语回荡在了克莱恩的心中，让他产生了想要放弃的念头。
    而他之前被安提哥努斯精神烙印压制的自杀念头，在失去了前者的平衡后，也重新浮出了水面。
    晋升失败的结果即将出现。
    这时，本无力再劈下那把黄昏巨剑的“黑夜女神”突然放弃了对阿蒙真身的控制。
    阿蒙真身跃出，分身们等待克莱恩仪式失败之际，这位女神又一次拖动了那把覆盖橘红光芒的夸张长剑。
    这一次，目标是克莱恩！
    克莱恩念头一闪，主动被自杀的想法控制，没去做出任何抵抗的尝试。
    噗的一声，他被黄昏的象征之剑斩中，碎成了一滩腐朽的“烂肉”，往外析出着非凡特性。
    克莱恩死了，在阿蒙们对他采取各种措施前，在仪式失败，彻底失控前，被“黑夜女神”杀死了。
    下一秒，“黑夜女神”将那个鸟型黄金饰品戴到了头上，身体虚化膨胀，笼罩了整座古老宫殿，让阿蒙真身、分身，“大地母神”，“原初魔女”，“蒸汽与机械之神”，“隐匿贤者”和安提哥努斯都如同素描一样，被橡皮擦瞬间擦掉了。
    “隐秘”！
    远古太阳神似乎明白了“黑夜女神”想要做什么，可已是做出两次“预言”的k，怎么都没法再写下第三段话语，而“风暴之主”这三位真神继续着之前的爆发，牢牢将k拖住。
    下一秒，“奇迹”发生了，克莱恩从历史迷雾中回归了。
    刚才已属于他的“愚者”唯一性、三份序列9至序列1非凡特性都急速往他的体内返回。
    害怕他被干扰的“灯神”，忙利用“特伦索斯特黄铜书”添加了一条规则：
    “此地适宜非凡特性回归。”
    霍然间，克莱恩回到了“喝”下“愚者”魔药时的状态。
    但和之前不同的是，那时候他本体的支柱是属于安提哥努斯的序列9到序列1非凡特性，并未消化，而现在，最先回归他的毫无疑问是曾经属于他的，且已经完全消化的那部分序列9到序列1非凡特性。
    这样一来，他就有了真正的支柱，可以容纳“愚者”唯一性和剩余特性的支柱。
    ――克莱恩现在就相当于刚到霍纳奇斯山脉主峰时的自己，一个消化完“诡秘侍者”魔药，可以尝试晋升序列0“愚者”的自己。
    依靠死亡一次后的复活，克莱恩彻底扭转了自身状态！
    这是他从罗塞尔复活这件事得到的灵感，当然，整个过程和“黑皇帝”的复活还是有所不同。
    克莱恩原本安排的杀掉自己的角色是“灯神”，没想到事前未做沟通的“黑夜女神”竟如此默契。
    刹那之间，他的身体分裂，虚化成了淡薄的灰雾和幽黑的液体。
    灰雾和黑液交融，表面出现了密密麻麻的肉芽般的蠕虫，然后，它们交织成了一件半透明的深色斗篷。
    斗篷之下，没有身体存在，一片幽暗。
    这个过程非常短暂，也就是两秒不到的时间，而“黑夜女神”一下隐秘掉那么多神灵的举动明显是没法维持多久的。
    瞬息之后，被隐秘的世界表面出现了一扇飞快游走的光“门”。
    这扇“门”轰然打开了，戴尖顶软帽穿古典黑袍的阿蒙真身跃了出来。
    与此同时，k看见那个半透明的深色斗篷下出现了一张五官空白的虚幻面具。
    随着这面具瞬间勾勒出了融合着格尔曼斯帕罗特点的克莱恩模样，阿蒙们的思绪一下变得混乱，仿佛被强行降低了智商。
    “愚者”诞生了。

第二十八章 权柄
    “知识与智慧之神”教会的总部，那座白色的高塔内。
    被困在地底的卢卡布鲁斯特完成祈祷后，将注意力放回了封印加强这件事情本身。
    他想研究下究竟是怎么一个情况，看能否破解出其中蕴藏的奥秘，以此发明一些秘术。
    一层一层下行间，一件封印物一件封印物检查中，卢卡突然愣住，停下了脚步。
    他的表情变得颇为迷茫，不知道自己接下来是该先迈左脚，还是右脚。
    这似乎是一个非常深奥不那么容易想明白的问题。
    南大陆，一座属于“黑夜女神”的教堂旁边。
    伦纳德端起了本地特产咖啡豆现磨成的咖啡，想要抿上一口。
    这个过程中，他的思绪不自觉转到了门窗的紧闭、天空的大亮上，想要弄清楚究竟出了什么异常。
    可是，他没法离开当前房间，被封闭在了这里，而老头帕列斯索罗亚斯德陷入了奇怪的沉默，一直没回答他的问题。
    幸运的是，这没附加什么危险，所以伦纳德还能安心地坐在位置上，以想法代替行动。
    不知过了多久，他低头望向了重新放到桌上的咖啡，微皱起眉头，疑惑自语道：
    “我刚才想做什么？”
    罗思德群岛，被隐秘的拜亚姆城内。
    达尼兹对环境的变化毫无察觉，认真地摆弄着接到了自己房间里的有线电报机。
    “黄金梦想号”最近又来到苏尼亚海，停在了有电报的某个港口，达尼兹想盛情地邀请他们来拜亚姆做客，见识一下神使大人的体面。
    如果可以，他希望“黄金梦想号”能以拜亚姆为母港，这样一来，他随时可以回到船上，参加冒险，寻找宝藏，同时，还能有选择地听一听船长讲课。
    作为十项全能的人才，达尼兹毫无疑问掌握了拍发电报的全部知识和技巧，此时，他坐在机器前方，手指飞快按动，将脑海里构思的话语一句又一句发了出去。
    最初阶段，他思路清晰，言辞得体，因此有点小得意。
    渐渐的，他眼睛发直，双手不停，似乎全凭本能在那里操纵。
    等到电报拍发完毕，达尼兹吐了口气，拿起杯子，咕噜喝了口啤酒。
    “比我预想得速度快，就算以后失业，我也能去电报局找一份薪水不错的工作。”达尼兹有点骄傲又有点忧患意识地想道。
    他随意地拿起了电报底稿，回忆了下刚才拍发的过程，表情逐渐变得古怪。
    “我最后究竟发了什么？”达尼兹忍不住低语了一句。
    他最后似乎大概可能在电报里嘲讽了大副、二副、“铁皮”、“水桶”他们，然后热情洋溢地向船长做了告白。
    “完蛋了，完蛋了……我怎么会把心里话说出去……”达尼兹的脸色一点点变白，怀疑自己刚才被魔药控制了，写的内容竟然没经过大脑。
    他忙要补一封电报，表示刚才那些内容与自己无关，都是安德森故意捣乱，胡闹捉弄的产物。
    这个时候，他才发现外面似乎有点不对，天空灰蒙蒙的，连一丝云彩都没有。
    …………
    星界之中，被“黑夜女神”隐秘掉的存在和事物有一定先后顺序地突破了限制，回到了现实。
    而k们和阿蒙真身一样，显得有点呆滞，没有第一时间做出反应。
    另外，“黑夜女神”也略带迷茫地停在了半空，似乎还没想好接下来该做什么，不过，k的本能是先做好自我防护。
    被厚棱镜似光斑限制在各自神国内的“风暴之主”、“永恒烈阳”、“知识与智慧之神”同样出现了一定的变化，反击的激烈程度明显降低，给人一种开始自我怀疑，不确定眼前是否为敌人的感觉。
    “灯神”丢下了“特伦索斯特黄铜书”，直接回归了那盏“许愿神灯”内。k既像是拼到了极限，不得不缩回封印之中，又似乎是想起了什么，下意识做出了躲避。
    刚找回自我认知和清醒意识的安提哥努斯又一次变得茫然，脸上仿佛写满了问号：
    我是谁？我在哪里？我在做什么？周围发生了什么？
    神弃之地内，已黯淡了许多的远古太阳神巨大光影轻叹了一声，再次开口道：
    “要有光！”
    星界之中的光芒随之变亮，刺入了阿蒙真身、分身，“原初魔女”，“隐匿贤者”等存在的“眼”中。
    k们顿时恢复了清醒，各自抓紧时间，做出了不同的应对：
    那一股股信息洪流猛然发散，融入了周围的各种象征里，瞬间消失不见；
    那一条条蟒蛇般的，顶着眼球的黑色触手急速缩回，不知去了哪里；
    阿蒙的真身凝望了刚晋升的克莱恩一眼，放弃了趁他状态不稳定施加影响的机会，抬手正了正右眼戴着的水晶磨成的单片眼镜。
    k的身影一下分裂，变成了一扇又一扇似虚幻似真实的门。
    这些门同时打开，又同时关闭，让“黑夜女神”等存在都无法把握到阿蒙真身究竟是从哪里离开的。
    等到阿蒙真身远离，k的分身们随之淡化，诡异消失。
    这是利用了一个漏洞，将“阿蒙真身远离”等于了“阿蒙们远离”。
    与此同时，远古太阳神膨胀成的巨大光影缩小崩裂，变回了背负着浓郁阴影的亚当。
    这位“空想家”的脚下，那片包容着所有颜色所有可能的大海刹那消散，仿佛回归了地底。
    抬头看了眼星界，亚当经裂口回到了那层阴影帷幕的后方。
    k和“真实造物主”的融合只是刚刚开始，还未结束，刚才提升至半个旧日的尝试其实相当勉强和冒险――这会让k们接下来的进度不得不放缓许多。
    星界之中，随着大战的平息，那一幅幅文明画卷和各种植物组成的自然屏障，连同虚幻的红月相继淡去，不知回归了哪里。
    “风暴之主”、“永恒烈阳”、“知识与智慧之神”先是粉碎了神国外面的厚重光斑，然后就安静了下来，和之前一样继续堵着世界屏障的裂缝。
    漂浮于古老宫殿上方的“黑夜女神”收起了漆黑棺椁、黄昏巨剑、鸟型黄金饰品和四条手臂，将目光投向了下方。
    那个半透明的深色斗篷在凸显出面具后，变化成了克莱恩的身体。
    克莱恩一手按着脸上那张若有似无的面具，一手放在小腹间，腰背微微弓着，似乎正承受难以言喻的痛苦。
    他刚抬起脑袋，望向“黑夜女神”蒙着薄薄黑纱的脸孔，身外就浮现出了一件漆黑的斗篷，斗篷的下方，一根又一根滑腻邪异的触手延伸了出来。
    成为“愚者”后，他体内的“福生玄黄天尊”毫无疑问又更进一步地复苏了。
    那疯狂的呓语和嘶吼不断地回荡在克莱恩的耳畔，撕扯着他的精神，让他知道这将是未来的常态。
    “诡秘之主”没有任何办法杀死，即使k的意志会被时间一点点消磨，k的精神也将永存，随时可能夺取克莱恩的身体，彻底复活。
    若非刚“杀”了一次“诡秘之主”的意志，让此时苏醒的k比克莱恩预想得弱一点，克莱恩都怀疑自己未必能撑得过去，只能眼睁睁看着身体崩溃，自己变成另外一个存在。
    当然，他还能请“黑夜女神”帮忙，给自己一滴“永暗之河”的河水，但这绝不是长久的办法，只能拖延一段时间，他终究要面对。
    靠着自身意识和锚，克莱恩平衡起了体内的“天尊”意志。
    这一刻，他竟没有能力开口说话。
    飘于上方的“黑夜女神”轻轻颔首道：
    “你现在最需要的是稳定。”
    说完，k的身影被一寸寸擦掉，回归了星界中的神国。
    克莱恩侧头看了眼还有点迷茫的安提哥努斯，念头一转，拿走“许愿神灯”和“0-02”这两件物品，返回了“源堡”。
    安提哥努斯坐在半坍塌的宫殿内，坐在巨大的石椅上，有种自己做了很长很长一个梦的感觉。
    …………
    “源堡”内部，克莱恩坐至“愚者”那个位置，专心致志地稳定起自身的精神状态。
    和之前一样，初步稳定前，他没法寻求心理医生的治疗，除非去拜访“空想家”亚当，但那很可能会疯得更加厉害。
    稍有稳定，克莱恩快速检视了下自己获得的权柄：
    它叫“愚弄”！
    它不仅包容了历史、时间、命运、变化和隐秘的部分权柄，还是心灵领域里“盲目痴愚”的象征――这最简单的应用就是降低敌人的智商。
    就在克莱恩打算做进一步研究时，他灵感突有触动。
    “源堡”被谁入侵了！
    而直到对方入侵成功，克莱恩才获得“提示”！
    克莱恩猛地抬起头来，望向斑驳长桌下方，只见那里的灰白雾气不知什么时候形成了一扇门。
    一道戴着尖顶软帽和单片眼镜，穿着古典黑袍的身影从里面走了出来。
    阿蒙！
    这位“错误先生”的眼中染着少许幽黑，笑容显得有点疯狂。
    k悠然环顾一圈，推了下单片眼镜，笑着说道：
    “惊喜吗？”
    克莱恩想要调动“源堡”，驱除对方，却发现阿蒙不知什么时候也拥有了“源堡”的掌控权！
    阿蒙将目光投向了他，拉开一张椅子，坐了下去，呵呵笑道：
    “我放开了对体内‘诡秘之主’意志的压制。
    “k是‘源堡’的主人，等于我也是‘源堡’的主人，当然可以进来。
    “这很冒险，即使是我，之前都不敢尝试，但既然你成长到了现在这个程度，我只好冒险了。
    “这很刺激，效果还不错。”
    说话间，阿蒙的衣物底下，蹿出了一道又一道滑腻邪异的触手。
    k主动让“诡秘之主”部分复活，让自己陷入了半疯状态。
    ps：明天有加更，算是答谢大家吧。

第二十九章 主场“优势”
    阿蒙说话的时候，克莱恩看似在听，实际却已尝试起离开“源堡”。
    这绝非他想要放弃或投降，也不是他太过胆小，下意识就先考虑躲避，而是认为这是当前情况下的最优解：
    若留在“源堡”，克莱恩将面对三大难题：
    一是他刚晋升“愚者”，本身状态极度不稳定，得分出大部分精神来压制“福生玄黄天尊”复苏的意志，二是没法获得盟友们的帮助，只能单独奋战，三是在大家都能影响“源堡”的情况下，克莱恩即使要比阿蒙更进一层地掌控这份源质，也没法体现出压倒性的优势，甚至会因对方擅长利用漏洞，创造“bug”，被k干扰得难以很好地使用“源堡”，与对方处到同一个层次上。
    这样一来，序列0的“愚者”面对半疯的“错误”和“门”双途径真神，哪怕不是百分百失败，获胜的概率也极为渺小。
    而抓住机会，脱离“源堡”后，克莱恩将立刻获得盟友们的帮助，逆转双方的处境：
    阿蒙要是追赶，克莱恩将干扰k返回“源堡”的举动，让k直面自己的盟友，那个时候，“原初魔女”肯定不会再出手，远古太阳神未必还能于短时间内再现半个旧日的威能，以“黑夜女神”为首的六位正神足以解决阿蒙。
    即使掌握了“错误”和“门”两个领域所有权柄的阿蒙不是那么好杀死，正神们也肯定能削弱k，封印k，等克莱恩稳定住精神状态，对“源堡”的掌控加深后，再有针对性地杀死k。
    这样的进程几乎不可逆转，哪怕远古太阳神依旧能爆发出之前那种位格、层次和实力，也没法改变――k的极限看起来是同时压制三位正神，这其中还不能包含“黑夜女神”。
    当然，外神们毫无疑问不愿意看到新的“诡秘之主”诞生，一旦出现类似情况，k们必然会尽力干扰，不让阿蒙陨落，但在世界屏障还未崩坏前，k们能施加的影响相当有限，未必能产生太大的作用，就像之前，克莱恩认为“宇宙暗面”和“被缚之神”可以发挥的实力加起来都低于“隐匿贤者”。
    即使真的被外神们影响了局势，克莱恩也没有太大的损失，反正那些存在也不会允许阿蒙反向干掉他，他可以从容找地方躲避，稳定精神状态，等到准备妥当，再重新谋划――“黑夜女神”的迷雾小镇就是一个很好的选择。
    阿蒙如果不追赶，依旧留在“源堡”内部，克莱恩则可以凭借自己“源堡”主人的身份和随时可以影响里面各种事务的掌控力，让阿蒙在“源堡”内什么都干不成，哪怕想通过深红星辰对付塔罗会成员，也办不到。
    总之，k们谁想更好地利用“源堡”，都会非常困难，但破坏对方的尝试绝对简单。
    这样的僵持下，克莱恩完全有空闲稳定自己的精神状态，加深对“源堡”的掌控，一点点扭转局面。
    到了最后，阿蒙要么逃和躲，要么让“福生玄黄天尊”彻底复活，拉着克莱恩一起死。
    所以，虽然没时间分析太多的利弊，但克莱恩还是迅速就得出了判断：
    现在离开“源堡”是最优的选择。
    可是，他的意识刚下沉至“源堡”的边缘，就看到了一块水晶磨成的单片眼镜。
    这事物及时出现，破坏了克莱恩的脱离。
    “你觉得我会留下这么明显的漏洞？当然，你也随时可以阻止我离开‘源堡’。”阿蒙右手食指弯曲，抵着单片眼镜的下方笑道。
    k坐的那张椅子背后，璀璨光辉勾勒的符号急速变化，时而由寄生、时间、命运对应的象征杂糅而成，时而是一扇扇层层叠叠的“门”。
    这两种不同的符号交替出现，没法真正地固定下来。
    克莱恩没去听阿蒙说什么，脱离刚一失败，他就制造出了真正的“诡秘之境”，完整的“愚者”神国。
    阿蒙的眼前，光影瞬间变化，带来了恢弘宫殿、斑驳长桌和华丽高背椅的消失，带来了一座古老城堡的浮现。
    这古老的城堡具体长什么样子，阿蒙并不清楚，因为他正站在城堡内部的一条走廊上，仅能感知到“源堡”的种种变化，看见视野所及的有限景象。
    这条走廊异常的阴森和幽暗，两端似乎没有尽头，每隔很长一段距离才有一个银制的典雅烛台，烛台之上，光芒昏黄而黯淡。
    走廊的两侧有一扇又一扇紧闭的暗红木门，似乎连通着不同的房间。
    而所有的房间，里面都没有一点声音，不知分别藏着什么。
    阿蒙随意地扫了一眼，饶有兴致般笑道：
    “有点意思。”
    作为最强大的“解密学者”，k当然清楚这是一个神国，而且是不能用蛮力去打破的那种神国。
    这是因为每一扇门都和不同的事物“重组”到了一起，强行打破不知道会触发什么效果――阿蒙并不会小看一位序列0“愚者”的能力和智商，不打算就此体验多重惊喜和意外。
    不过，当神国的规则固定下来后，神国的主人也会在一定程度内受到限制。
    简单来说就是，克莱恩此时必然在其中一个房间内，不会是别的地方。
    获得了好处，就要背负相应的责任。
    “想靠这种方式拖延时间，稳定精神状态？”阿蒙不知是在对谁说话般低语了一句。
    然后，戴着尖顶软帽，穿着古典黑袍的k走到了最近那扇暗红木门前。
    木门上没有孔洞，让人没法看到里面的具体情况。
    也就是说，不打开房门的情况下，阿蒙很难知道克莱恩是否在这里。
    嘴角微微勾了一下，阿蒙伸出右手，在那扇暗红木门上画了一个竖着的长方形。
    长方形的内部，点点星光冒出，旋即变得透明，显现出了房间里的场景。
    阿蒙依靠“门”的权柄和“bug”的能力，强行在门上开了扇窗户而不触发效果。
    接着，k将目光投向了房间内部。
    那里面没有桌椅、地毯和其余家具，而是一片蔚蓝的大海。
    “果然，将这扇门和外界大海组合在了一起。”阿蒙一点也不意外地笑了笑。
    一旦k拧动这扇门，k将直接脱离“源堡”，出现在那片大海里。
    而那个时候，在克莱恩有防备的情况下，k想再次进入“源堡”，几乎没有可能，就像克莱恩现在无法离开“源堡”一样。
    这就是阿蒙不强行破坏“愚者”神国，而是一扇门一扇门打开的原因。
    ――破坏会导致类似的，重复的效果一遍又一遍影响阿蒙，即使有再多的漏洞可以利用，k也没法完全豁免。
    收回目光，阿蒙走到了对面那个房间前，按照刚才的方法，在门上开了个窗。
    可是，这一次，里面一片黑暗，什么都看不见。
    阿蒙抬手捏了捏单片眼镜的上下边缘，轻咳了一声。
    k的身影顿时分裂成了两道。
    阿蒙的数量增加了。
    被分出来的那个阿蒙看了站在原地的阿蒙一眼，啧啧道：
    “为什么你不自己去寻求刺激？”
    说话间，这个阿蒙伸出右掌，握住了那扇暗红木门的把手。
    k刚有拧动，表情突然变得呆滞，直直坐了下去，仿佛失去了思考能力。
    “愚弄效果。”站在原地的阿蒙微微点头。
    已然痴愚的那个阿蒙顿时坍缩，变成了一条有十二个环节的透明虫豸。
    一点点非凡特性从中析出，回归了阿蒙的身体。
    k依靠对漏洞的利用，规避了分身遭受负面效果对真身的影响。
    等到非凡特性全数回归，阿蒙放出一团窃取来的火焰，烧掉了那条“时之虫”的尸体。
    慢悠悠做完这件事情，k抬起头来，正了正右眼的单片眼镜。
    那水晶磨成的单片眼镜上，无数符号、花纹、标识凸显了出来，飞快游动，或交织，或重组，或变化，仿佛在演算着什么。
    这是“解密学者”解密之能和“星之匙”定位权柄的结合。
    阿蒙刚才的两次尝试主要是搜集情报，把握规则，为接下来破解“愚者”神国的奥秘做准备。
    很快，那些符号、花纹、标识在单片眼镜上组成了一幕场景：
    一扇暗红的木门后，身周延伸出几根滑腻触手的克莱恩坐在高背椅上，冷静地注视着入口。
    阿蒙的嘴角咧了起来，身影一闪，直接就出现在了那个房间内。
    但是，k眼前的一切却突然坍缩了。
    那个有着“愚者”气息的克莱恩飞快变薄，化成了一张纸牌。
    纸牌之上，罗塞尔古斯塔夫戴着华丽的头饰，穿着五彩的衣物，扛着手杖和行李，眼中满是憧憬。
    “愚者”牌。
    “亵渎之牌”里的“愚者”牌。
    克莱恩知道，单纯依靠“纸人替身”，哪怕附加了“愚弄”效果，“嫁接”了真实的气息，也没法欺诈到阿蒙这位顶级“诈骗师”，所以，他用了有对应聚合能力的“愚者”牌做纸人。
    “源堡”虽然没法再利用，但这里毕竟是克莱恩的主场，有他的杂物堆，有他搜集的各种物品，有刚收获的“特伦索斯特黄铜书”和借来的“许愿神灯”。
    ps：晚上七点有加更。

第三十章 制定规则
    随着阿蒙面前的克莱恩变成“愚者”牌，整个房间也一下缩小了，显露出了原本的模样。
    它是一个略带腐蚀痕迹，融入了“源堡”气息的铁制卷烟盒。
    克莱恩的身影凭空浮现，在整个“愚者”神国崩塌，恢弘宫殿重现的过程中，握住了这个装载着“愚者”牌和阿蒙真身的容器，猛然将它合拢。
    他没奢望过靠这么一件物品就能封印住执掌着“门”途径相关权柄的阿蒙，只是以此争取点时间，找到机会将阿蒙扔出“源堡”，拿回主动权。
    可就在这个时候，穿着黑色风衣的克莱恩动作停滞了。
    他另外一只手从虚空里拿出块水晶单片眼镜，将它凑向了自己的右眼。
    他的身后，戴尖顶软帽穿古典黑袍的阿蒙飞快勾勒而出，眼眸略显幽黑和疯狂地笑道：
    “你什么时候产生了我没用分身的错觉？”
    k话音未落，被“寄生”的克莱恩身影急速变薄，变成了一个剪裁粗陋的纸人。
    克莱恩谨慎为重，同样没用本体，依靠的是“嫁接”了“灵体之线”的纸人替身。
    他很清楚，和阿蒙争斗，宁愿放弃机会，也不能犯错，一旦犯错，在“bug”的压制下，很难再扭转局面。
    对于猎物变成纸人的情况，阿蒙似乎一点也不意外，只是抬手轻抵了下水晶磨成的单片眼镜。
    恢弘宫殿的另外一头，戴礼帽穿风衣的克莱恩不受控制地从“愚者”自带的隐秘中走了出来。
    他右手沉重抬起，艰难地从虚空里摸出了一个水晶磨成的单片眼镜，一点点一点点地将它往自己右眼位置凑去。
    这个过程中，克莱恩的表情满是抗拒，相当扭曲，仿佛已无法控制自己的手。
    阿蒙半是疯狂不可控制半是悠然地笑道：
    “你可以用纸人代替自己，纸人也可以代替你。
    “它被‘寄生’等于你也被‘寄生’了。
    “任何事情都是相对的，都存在漏洞，没有一个非凡能力是无法破解的，可以适用于任何场合。”
    k利用纸人替身和本体间的联系，主动制造了一个“bug”。
    虽然阿蒙看起来因半疯控制不住自己说话的欲望，但这不影响k全力侵蚀克莱恩，一点点加强“寄生”，让对方真正地戴上单片眼镜，变成自己。
    这时，克莱恩的身体突然崩溃了，主动地崩溃了。
    他分裂成无数条透明扭曲的蠕虫，向着四面八方游走。
    这些“灵之虫”里，混杂着好几条有十二个环节的“时之虫”。
    严格来讲，哪怕是“灵之虫”这种可以很微小的生物，阿蒙的“时之虫”也能强行“寄生”，但克莱恩在分裂时，主动用了“愚弄”权柄，混淆了时间的先后，“痴愚”了那几条“时之虫”，让它们直到最后才分裂出来，没跟上大部队，没找到“寄生”的目标。
    下一秒，“源堡”内的场景又发生了变化，克莱恩又一次使用“诡秘之境”能力，创造了新的“愚者”神国。
    阿蒙瞬间置身在了一个房间内。
    这里铺着淡黄色的厚地毯，悬着水晶制成的吊灯，每一面墙壁上都有一扇门，不知通往哪里。
    同时，四面墙壁上还挂着描述各种眼睛的油画。
    不需要做特别的审视，阿蒙只是看了一眼，就知道那四扇门对应不同的效果，主要作用是拖延自己的行动，为后续的准备创造足够的时间。
    这位“错误”先生微勾嘴角，将目光投向了脚下。
    k随即伸出右拳，舒展开五指。
    那层淡黄的厚地毯上，顿时出现了一扇虚幻的门。
    这门快速游走了一秒后，固定下来，无声打开了。
    可是，伴随着这扇虚幻之门的打开，房间四周的门也诡异地产生联动，发出了吱呀的声音，跟着打开！
    几乎是同时，一片漆黑的荒野里，一座通往天空般的阴影高塔内，克莱恩正拿着“许愿神灯”，解除了“特伦索斯特黄铜书”附加的“愚弄”效果。
    “许愿神灯”的灯芯一下燃起，喷薄出了粘稠的淡金光芒。
    这些光芒随即形成了一道扭曲而模糊的身影。
    克莱恩没考虑向“灯神”许愿，将贝尔纳黛背负的愿望次数转移到自己身上并改变“许愿神灯”的权属，因为这只会有一个结局，那就是他当场死亡，依靠“奇迹师”的能力，从历史迷雾中归来。
    正常来说，这是一个脱困的好办法，尤其克莱恩还能复活好几次。
    但是，这次的情况与之前截然不同。
    一旦克莱恩死去，就等于他短暂放弃了“源堡”主人的身份，让这里变成阿蒙们的乐园，让k们可以不受阻碍地利用这份源质。
    这样的情况下，阿蒙完全可以“愚弄”历史，干扰命运，压制克莱恩的复活，让他真正死去。
    最克制一位非凡者的绝对是比他层次更高的同途径强者。
    所以，克莱恩目前的方案是，利用“灯神”的位格，更好地使用“特伦索斯特黄铜书”。
    ――如果没有“灯神”施加一定的影响，“特伦索斯特黄铜书”制定的规则肯定不会偏向克莱恩，它只会无差别地限制自己之外的所有存在。
    随着“灯神”那淡金而模糊的身影成形，“特伦索斯特黄铜书”带着金属碰撞声，飞快翻到了可以书写的后半部分。
    没有一点间隔，黄铜书页上出现了新的条文：
    “此地禁止偷盗！”
    按照克莱恩的想法，现在最适合的条文应该是“此地不允许偷盗行为存在”，因为前一个条款属于法律性质，若是有谁偷盗，它不可能提前阻止，仅仅会在事后给予处罚，而且，偷盗行为的第一次处罚必然轻微，阿蒙们完全可以承受，而后面那个条款，直接限制了类似行为的产生，根本不会存在偷盗。
    可是，“特伦索斯特黄铜书”当前没法做出这种规定，必须等它制定的条款足够多足够严密，本身苏醒到一定程度后，才能办到。
    之前“灯神”是依靠自己与“特伦索斯特黄铜书”间存在密切关系，仗着位格足够高，拼尽了全力，才强行完成了类似规定，此时，k已是萎靡，没法再做这种事情。
    克莱恩目前只能希望尽可能多地拖延时间，让“特伦索斯特黄铜书”制定出足够多足够严密的针对阿蒙的规则，以配合自身的“愚弄”权柄。
    这个时候，困住阿蒙的那个房间内。
    随着地面虚幻之门的打开，四周真实的门同时摇晃，出现了裂缝。
    这会带来多种未知的效果。
    突然，这里响起了仿佛来自无穷远处的钟声。
    阿蒙不知什么时候化成了一个古老斑驳的石制壁钟，壁钟上面，由“时之虫”构建的秒针猛地停顿了一下。
    当！
    钟声回荡中，房间内的所有事物都陷入了奇怪的凝固，包括那四扇大门。
    唯一的例外是阿蒙，k变回戴尖顶软帽，穿古典黑袍的模样，噙着笑容，不慌不忙地抬起左手，握紧了五根手指。
    下一秒，奇怪的凝固被打破了，即将敞开的四扇真实之门哐当一声又合拢了，没留一丝缝隙。
    阿蒙的身影随之下落，钻入了地面那扇未被关闭的虚幻之门内。
    刚通过这种方式离开房间，k就发现自己来到了一片漆黑的荒野里，远处有一座插入天空般的阴影高塔。
    高塔内部，克莱恩面前的“特伦索斯特黄铜书”已形成了第二条规则：
    “此地禁止诈骗！”
    阿蒙虽然看不到这一幕，但却仿佛感应到了什么，毕竟一位以欺诈规则为乐的高位者毫无疑问能察觉到规则层面的变化，否则没法准确地找到其中的漏洞。
    k当即抬起手，正了下夹在右眼眼眶内的单片眼镜。
    那水晶磨成的单片眼镜表面，炽白纯净的光华喷薄而出，照亮了整片荒野，让这里再也没有任何隐秘可以存在。
    这是k之前送给克莱恩，又从克莱恩“本体”处收回来的“永昼”！
    这样的环境下，那座阴影织成的高塔一寸寸消融了，克莱恩漂浮于半空，一手拿着“许愿神灯”，一手提着“星之杖”，身前是摊开的“特伦索斯特黄铜书”。
    阿蒙顺势伸出了之前扶单片眼镜的右手，隔着很远的距离，将克莱恩的“投影”攥到了掌心。
    他的身后，在“永昼”环境下拖出的那道阴影一边越来越淡，一边有生命力般扭曲了一下。
    无声无息间，阿蒙开始“窃取”克莱恩的种种非凡能力。
    k并没有特意去寻求“愚弄”权柄，而是选择了随机，这能有效提升成功率。
    不过，光芒一闪后，落入k掌中的却只是一张简陋的纸人。
    “嫁接”！
    啪！
    阿蒙背后的阴影被无形的鞭子抽打了一下，而k本身毫发无损。
    k创造错误，以影子代替了自己。
    紧接着，阿蒙笑了起来，声音回荡在了克莱恩的耳畔：
    “‘灯神’，我也可以承诺将你送回星空。
    “你看，我没有受到处罚，这说明我不是在诈骗。”

第三十一章 概念化（感谢芝士烟肉海鲜h意粉打赏白银盟）
    听到阿蒙的话语，克莱恩内心骤然一沉。
    在此之前，他是不担心阿蒙策反“灯神”的，因为这是一名顶级“诈骗师”，k所做的任何承诺都没法让人相信，而“灯神”是遭遇过前任“诡秘之主”的，属于类似事情的受害神，肯定会以最防备的态度来应对“错误”先生。
    这就是缺乏信用导致的结果。
    有的时候，撒谎，欺诈，耍赖确实能让短期收益变高，但从长远来看，还是诚实守信能得到更多。
    可现在，“特伦索斯特黄铜书”刚制定了“此地禁止诈骗”的规则。
    而阿蒙做出承诺后未遭受处罚！
    同时，克莱恩和“灯神”都没有发现对方在这件事情上有利用“漏洞”。
    这就有力地证明了阿蒙刚才的话语真实有效，发自内心，不是欺诈。
    “灯神”甚至能依靠自身的位格和特质，在一定程度上扭曲这句话，让“我可以承诺”变成“我承诺”，让阿蒙没法再反悔，一反悔就会遭受旧日层面的规则伤害。
    这让克莱恩忍不住怀疑“此地禁止诈骗”的条文究竟是阿蒙悄然引导“特伦索斯特黄铜书”制定的，还是“灯神”有意为之，让所有可能成为“诡秘之主”的存在都承诺送k回星空。
    于“灯神”而言，这样一笔交易稳赚不赔，因为克莱恩本身就欠k一个承诺。
    换做别的场景，克莱恩还有时间和“灯神”好好沟通，重建信任，但此时，阿蒙的威胁已近在眼前，不会让他有机会去解决这方面的问题。
    若是选择继续相信“灯神”，克莱恩则等于将自己的生命放到这位外神手中，任由对方操纵――接下来的战斗里，“灯神”只要通过“特伦索斯特黄铜书”制定一些看起来没问题实际却偏向阿蒙的规则，本就处于极大劣势的克莱恩将迅速败亡，没法再逆转局面。
    思绪电转间，克莱恩就这次博弈做出了选择。
    他身周瞬间浮现出了一层半透明的深色斗篷，脸庞覆盖上了一张怪异扭曲的面具。
    “愚者”！
    一圈圈无形的波纹从他体内荡出，刹那就笼罩了“灯神”，笼罩了“特伦索斯特黄铜书”，笼罩了整片荒野，笼罩了阿蒙。
    “盲目痴愚”权柄！
    阿蒙真身的单片眼镜短暂没有了光泽，就仿佛k失去了视觉，目光也随之变得呆滞；
    “特伦索斯特黄铜书”书写新条文的速度明显放缓，像是要用一刻钟甚至几个小时才能想到接下来该制定什么规则；
    “灯神”模糊而扭曲的淡金身影一阵摇晃，猛然缩回了那盏水壶般的金色神灯内，不知是在逃避什么，还是纯属本能反应。
    抓住这个机会，克莱恩一边尝试脱离“源堡”，一边准备着将自己与某件事物“嫁接”在一起。
    他的意识刚有下沉，那块水晶磨成的单片眼镜就出现在了“源堡”边缘，挡住了他的“道路”。
    即使短暂出现了智商的降低，阿蒙似乎也记得阻止克莱恩离开“源堡”。
    k的眼眸迅速恢复了清明，依旧染着点幽黑，k的嘴巴一点点咧开，不受控制地笑道：
    “我将这件事情‘写’进了我的本能里，这是对抗‘盲目痴愚’效果的好办法。”
    很显然，k又欺诈了规则，欺骗了自己，让本能以为那就是自己想做的。
    克莱恩没有沮丧，立刻完成了早就预备好的“嫁接”。
    星空之中，一个散发着光与热的巨大恒星突然黯淡了一点。
    处于“永昼”效果中的荒野上，一轮带着毁灭气息和沉重感觉的橘红太阳从天而降，落了下来。
    整片荒野一下崩裂和蜷缩了，似乎要直奔那颗恒星而去。
    与此同时，这里所有的事物都被点燃了，包括阿蒙。
    下一秒，周围虚空都围绕着那轮真实的太阳收缩了起来，万事万物或分崩离析，或直接气化，只剩下“许愿神灯”和“特伦索斯特黄铜书”还在火焰里苦苦支撑，未受损害。
    漂浮于半空的克莱恩则早就不见了。
    他将自己和那颗恒星“嫁接”在了一起。
    当然，他“嫁接”的只是恒星概念，而非实体，要不然，以“愚者”显著低于大部分序列0的防御，以他相对脆弱的身体，直接就会被真正的恒星“吞没”，当场死亡。
    “愚者”属于非常极端化的神灵，有能力毁掉一颗恒星，却没办法直面对方，优点和缺陷同样的明显。
    另外，正常来说，概念这种东西是没办法直接影响周围环境，伤害敌人的，不是说写下“大质量、大引力、高温、高热、聚变”这些词语就可以制造类似的效果，但克莱恩这位“愚者”先生执掌着“愚弄”权柄。
    他让周围的环境跟随恒星的概念产生了相应的改变！
    这既是强烈的“变化”，也是一种“愚弄”。
    阿蒙戴尖顶软帽穿古典黑袍的身体在“恒星”的近距离照耀下，已是被彻底点燃，开始气化。
    就在这个时候，他身影扭曲了一下，瞬间染上了璀璨的星光，变得极为虚幻，仿佛化成了一道“星门”。
    这一刻，阿蒙不再像是实体生物，更接近“漫游”、“星界通道”、“钥匙”、“门”等象征的集合体。
    这是“旅法师”借助星界前往不同星球不同世界的能力――k们可以让自己转化为象征符号，从而有效地利用星界。
    到了序列0“门”这个阶段，类似的能力质变为了“概念化”。
    阿蒙将自己变成了概念生物，规避掉了“恒星”带来的伤害。
    k的身后，一道人影突兀冒了出来，正是穿风衣戴礼帽的克莱恩。
    几乎是同时，阿蒙的思绪滞缓了一点。
    k的“灵体之线”被克莱恩抓住了。
    克莱恩利用那颗“恒星”带来的混乱，解除掉了自己与相关概念的“组合”，悄然“嫁接”了双方所在的地点，来到了阿蒙的身后。
    本来，没有了这种概念上的“重组”，“恒星”对周围环境带来的影响将立刻中止，但克莱恩“愚弄”了时间，让前两秒的效果滞留到了现在，以此瞒过了阿蒙。
    如果可以，克莱恩现在最希望做的是加深对阿蒙“灵体之线”的掌控，将k变成自己的秘偶，但他很清楚，在当前情况下，这么做成功的概率极低：一方面，阿蒙可以承受伤害，将“灵体之线”窃取回去，另一方面，k或许能够利用双方间借助“灵体之线”建立起来的联系，卡一个“bug”，反向影响克莱恩，将他“寄生”。
    在没有绝对的把握前，克莱恩不想让自己的行动显得鲁莽。
    他抓住阿蒙“灵体之线”的主要目的是，给对方带来一定的思绪滞涩。
    这是“愚弄”权柄在秘偶化阶段的表现，而以克莱恩现在的状态，他当然更愿意选择这种较低层次但能产生效果的手段，这对他负担较小，不会像直接动用“愚弄”权柄一样严重影响到精神的稳定。
    此时此刻，他的敌人除了阿蒙，还有体内的“福生玄黄天尊”。
    当然，阿蒙也是这样，k半疯之后若是不再做压制，“天尊”已经在k体内复活。
    造成了阿蒙思绪的短暂滞缓后，克莱恩有三个选择：
    一是趁这个机会脱离“源堡”，但他不清楚阿蒙的本能是否还在运作，还在阻止自己逃走；
    二是召唤历史孔隙中的影像，但这没有太大的用处，天使层面的存在于这场神战里能发挥的作用都已经非常小，说不定都挡不住阿蒙的注视，更何况k们的历史投影，就算克莱恩想借此传递信息，也缺乏足够的价值，因为别的神灵进不了“源堡”，没法提供帮助；
    三是趁此机会，对阿蒙真身施加一定的，足够有用的影响。
    克莱恩几乎没有犹豫就选择了第三个方案。
    他要趁机将阿蒙与“源堡”与那扇沾染着青黑的光门“嫁接”在一起
    克莱恩这是觉得阿蒙半疯的状态还不够差，只是显得比较话痨，某些时候可能把握不准时机。他想让对方更疯一点。
    当阿蒙与“源堡”完成了“重组”，k体内的“天尊”意志将明显增强，精神的混乱会显著加剧。
    那样一来，阿蒙将缺乏足够的理智来约束自己，行动更偏本能反应而不是思考后的结果。
    对一位以“欺诈”见长的“错误”先生来说，这将是致命的影响。
    当然，这种“嫁接”，克莱恩只会维持一秒钟，超过这个限度，他面对的或许就不是阿蒙，而是“福生玄黄天尊”了。
    到时候，对方肯定会直接笑纳“源堡”这份大礼，以源质加两份唯一性、相应序列1非凡特性的位格吊打单途径的序列0“愚者”。
    原本克莱恩可以依靠“愚弄”权柄来达到降低阿蒙智商的效果，但一是他现在的状态没法长时间使用这种层次的力量，二是阿蒙作为双途径的真神，众多权柄的执掌者，“盲目痴愚”效果在k身上能维持的时间本来就相当有限，所以，克莱恩不得不冒险采用这种“嫁接”。
    而疯狂会长伴阿蒙，直到k找到新的平衡或见到最好的那位“心理医生”。
    转瞬之间，随着克莱恩脸上又凸显出那张半透明的冰冷面具，阿蒙身上也浮现出了那座沾染着些许青黑的奇异光门。
    “源堡”。
    ps1：感谢芝士烟肉海鲜h意粉打赏白银盟，呃，打完这个名字就饿了
    ps2：今天依旧双更，晚上七点有更新，就当是四月月票第一的加更吧，虽然未必能拿到，但先预付了再说，这样你们就欠我的月票了，现在不急着投，到了28号双倍再投，要是最后没拿到，你们就下本书还我，笑

第三十二章 “疯”
    阿蒙和那座奇异光门被“嫁接”在了一起。
    k的脸庞随即出现了难以遮掩的扭曲，眼中的幽黑明显加重。
    与此同时，k古典黑袍之下蹿出了更多的滑腻触手，疯狂的感觉溢于言表。
    就在克莱恩准备切断阿蒙与“源堡”之间的联系，让k保持现在这种疯狂程度时，阿蒙的嘴角翘了起来。
    这就仿佛在说：
    “祝贺你，踩中陷阱了。”
    k的脸庞顿时覆盖上了一张与“愚者”唯一性接近，但更显虚幻的半透明面具。
    克莱恩精神一紧，没去做思考，立刻就要不顾后果地再次使用“愚弄”权柄。
    可他还未来得及做出反应，他的念头就一下滞缓了，整个人处在了一种不知该做什么的痴傻状态中。
    “愚弄”！
    阿蒙竟然借助自身与“源堡”的短暂“重组”，摆脱克莱恩的干扰，调动到了“愚者”领域的力量。
    这样的举止完全超越了本能，更像是精心设计的陷阱。
    阿蒙似乎还不够疯！
    这位“错误”与“门”双途径的真神当即解除了自身与“源堡”的“嫁接”，让那座沾染着些许青黑的奇异光门飞快淡化，消失不见，以免受到更进一步的污染。
    处理好这个隐患，阿蒙抬起双手，拇指对拇指，食指对食指，圈出了一个椭圆。
    椭圆之中，星光亮起，正好完整囊括了克莱恩的身影。
    紧接着，阿蒙的双手猛地往两边分开，仿佛在撕扯着什么，以至于显得有点沉重。
    纸片破碎般的刺啦声里，克莱恩身体所在的那片区域似乎变成了玻璃，在强烈的打击中，出现了数不清的裂缝，一块块一寸寸地破裂开来。
    这是一种空间的退化和毁灭，克莱恩的身体根本无力承受，只能随着周围虚空的坍塌和破碎，一次又一次地化成漫天飞舞的纸屑，而这些纸屑总是瞬间就被幽黑吞没。
    等到空间的坍塌停止，克莱恩的纸人已基本消耗殆尽。
    当然，他也依靠本身的“愚者”位格和特质，强行摆脱了“盲目痴愚”的效果。
    而这个时候，阿蒙已分裂成了无数道身影，它们有的是纯粹的分身，有的属于象征层面的复制，有的是不断“闪现”不断做出动作后留下的残影。
    这一刻，克莱恩头顶的天空和四周的荒野都被阿蒙们占据满了，戴着尖顶软帽和单片眼镜的k们密密麻麻，堵住了每一个漏洞。
    这些阿蒙有的化成了斑驳古老青黑交错的壁钟，有的变为了纯粹的星光，仿佛要塑造一个牢笼，有的伸出手掌，做着不同层次的“窃取”，有的单片眼镜发光，用出了曾经偷来的多种事物，有的模拟出各种各样的能力，或限制，或干扰，或攻击。
    ――“偷盗者”途径里，“窃取”是核心技能，是主要象征之一，它和“占卜家”的“灵体之线”操纵不同在于，随着序列的提升，它不仅效果和效率都有增强，而且还获得了概念层面的深化：
    序列9到序列7阶段，“窃取”的是物品，序列6时，“窃取”的是非凡能力，晋升至序列5后，“窃取”的是念头和想法，等到序列4和序列3，“窃取”的是生命，包括身体层面的寄生窃取，而有了序列2层次，“窃取”的范围可以扩大至命运、身份、自我认知和非凡特性，至于序列1，就连时间、锚、权柄都可以短暂“窃取”。
    所以，“错误”面对真神时，同样会用已上升到权柄层次的“窃取”。
    当的声音里，那一个个古老的壁钟同时停顿了一下。
    这带来了周围环境的凝固，让早在“恒星”冲击下支离破碎的荒野变得极为安静，就连毁灭都定格了。
    这个刹那，克莱恩似乎失去了身体，只剩下一件半透明的深色斗篷和诡异冰冷的面具。
    斗篷和面具之下，幽暗浓厚，什么都看不到，只是伸展出了一条又一条滑腻邪异的触手。
    这样状态下的克莱恩仿佛摆脱了时间的限制，在凝固的环境中，游鱼一样晃动，通过各种或真实或概念的缝隙，钻出了阿蒙们的包围圈。
    他又一次动用了“愚弄”权柄。
    这一次，他“愚弄”的是时间。
    那一个个古老的壁钟随之消失，几乎完全坍塌的荒野上，时间又恢复了流动。阿蒙们各自中止了尝试，猛然聚为一体，“闪现”到了克莱恩的身后，不给他留下一点喘息的机会。
    k左掌探出，于手臂后缩的同时，握紧了五指。
    克莱恩的周围，空间霍然蒙上了阴影，变得像是一层层薄纱。
    这些“薄纱”扭曲起来，重新组合，似乎形成了一个足够坚固的牢笼，将克莱恩困在了里面。
    牢笼之上，一扇虚幻之门凸显，飞快游走，不肯固定。
    可是，克莱恩的身影却突兀地出现在了牢笼之外，仿佛从未被阿蒙用“门”的权柄封印起来。
    他“愚弄”了历史，将前一秒和后一秒的自己做出了分割。
    于是，被囚禁在牢笼内的变成了他的历史投影。
    这属于“古代学者”能力在“愚弄”权柄下的深化。
    因为是依靠“愚弄”历史作为晋升仪式，所以克莱恩这位“愚者”在类似领域的能力要强于“愚弄”时间、“愚弄”命运。
    刚一脱离空间牢笼，克莱恩立刻就要再次使用“诡秘之境”，创造新的“愚者”神国，以此拖延时间，找机会稳定一下精神状态――他刚才连续使用了多次“愚弄”权柄，体内脆弱的平衡处在了摇摇欲坠的边缘，若不尽快稳定一下精神状态，“天尊”的意志将更进一步地苏醒。
    这同样是一个严重的问题。
    就在这时，他眼前浮现出了一个巨大的，水晶磨成的单片眼镜。
    这单片眼镜上，一层层粼粼波光疯狂涌出，瞬间将他淹没。
    克莱恩的精神状态骤然稳定了，但代价是失去了不同的情绪和各种欲望，就连反抗都不想做，只希望这么静静地站着，等待毁灭来临。
    这就像是一个正常人被注射了大剂量的镇静剂。
    与此同时，那层层波光中，一本虚幻的书册凸显了出来。
    这书册摊开着，显露出了一段话语：
    “克莱恩莫雷蒂饱受着‘诡秘之主’精神污染的折磨，一直都很痛苦，非常疲惫。在经历了激烈大战后，受到心灵层面影响的他终于达到了极限，决定放弃，不再反抗。”
    那个巨大的，水晶磨成的单片眼镜后，戴尖顶软帽，穿古典黑袍的阿蒙飞快勾勒了出来，如同一座山峰。
    k看着放弃抵抗的克莱恩，眼眸幽黑变浅，嘴角微微翘起：
    “我偷来的。感觉怎么样？”
    克莱恩抬头望向这位“错误”先生，努力了一下才张开了嘴巴，说得有气无力：
    “你，从一开始就在欺诈？”
    阿蒙抬起了双手，噙着笑容道：
    “很可惜，你明白得太晚了。”
    他用拇指对拇指，食指对食指，圈出了一个椭圆。
    椭圆之中，星光亮起，映照出了克莱恩的身影。
    紧接着，阿蒙双手沉重分开，撕裂起克莱恩和周围环境赖以生存的虚空。
    虚空如同玻璃，一块块裂开，一寸寸粉碎，高楼毁灭般坍塌起来。
    可是，这所有的坍塌，所有的毁灭，都绕着克莱恩的身体过去，没直接波及他。
    他就像是暴风雨中安稳航行的小渔船，显得那样的突兀，那样的不协调，似乎不应该属于这里。
    阿蒙抬手正了下夹于右眼眼眶的单片眼镜，脸上的笑容隐约淡了一点。
    克莱恩体表的半透明斗篷上，不断有密密麻麻的凸起产生，又平息消失。
    他看着山峰般的阿蒙，眼睛似乎幽暗了一些：
    “从你进入‘源堡’，说出第一个单词，你就开始了欺诈。”
    当时，阿蒙说k冒险放开了对体内“诡秘之主”意志的压制，以此换取到了“源堡”主人的身份。
    这一刻，阿蒙竟没有抓住机会继续攻击克莱恩，k漂浮于半空，俯视着这位“愚者”先生。
    克莱恩同样未做别的尝试，语气诡异地平静，仿佛在酝酿着什么：
    “如果放开对‘诡秘之主’意志的压制，以半疯为代价就能进入‘源堡’，当初的安提哥努斯就可以办到，更早的‘毁灭魔狼’弗雷格拉也可以，之前的你和‘门’先生同样有无数的机会。
    “很显然，单纯让‘诡秘之主’复苏到一定程度，以半疯配合‘错误’，是没办法侵入‘源堡’的，你没法在这件事情上找到可供利用的‘bug’，除非，你直接让k取代你。
    “直到拥有了可以进入任何地方的‘门’权柄，你才看到了希望：通过创造一个后门，利用‘bug’，让‘源堡’将你当做‘诡秘之主’，给你权限。
    “当然，这肯定需要让‘诡秘之主’复苏到相当危险的程度，没有这层隐藏的身份，你也没法凭空欺诈‘源堡’。
    “在容纳了‘门’的唯一性后，你没有立刻潜入‘源堡’，对付当时更加弱小的我，是因为那个时候，刚晋升的你完全没办法承受‘诡秘之主’意志的进一步苏醒。
    “我想你应该已经找到了相对更安全的办法，如果我没有这么快晋升‘愚者’，再有一段时间，你就能以最好的状态进入‘源堡’，解决一切，而现在，你不得不将这个计划提前，你的身上必然存在非常严重的一些问题。
    “你主动抛出半疯这个代价，一方面是诱导我往这一点上思考对策，于关键地方埋下致命的陷阱，另一方面也是在转移注意，借此掩盖其他的问题。
    “你根本就没有半疯。”
    阿蒙安静地听着克莱恩说完，相当反常地没有中途打断，没有尝试攻击，等到对方结束，k才表情略显古怪地开口道：
    “你疯了。”
    ps：明天第一章提前到凌晨更新。

第三十三章 狭路（周一求推荐票）
    听到阿蒙那句“你疯了”，克莱恩头部微仰，哈哈笑道：
    “我只是遵照你们的安排放弃了而已，只不过，比你想象的更彻底一点。”
    说话间，他覆盖着冰冷诡异面具的额头处，一道虚幻的烙印凸显了出来。
    那是一座沾染着些许青黑的奇异光门。
    而克莱恩身上同样笼罩着类似的事物。
    他体表那件半透明的深色斗篷下，越来越多的滑腻邪异触手蹿了出来，密密麻麻，越伸越长，占据起附近的天空。
    愈发幽暗的眼眸微闪中，克莱恩看着阿蒙笑道：
    “对我来说，与其你成为‘诡秘之主’，不如让过去的那位复活。”
    精神状态稳定下来，想明白了阿蒙这次突袭的关键后，克莱恩就着那种“放弃”的心理，初步解除了对体内“诡秘之主”意志的压制，让k更进一步复活了。
    正因为如此，他才能于关键时刻更多地掌控住“源堡”，借取来了“错误”的力量，规避掉了阿蒙制造的空间坍塌。
    不等阿蒙回应，克莱恩嘴角明显上翘地笑道：
    “你能在被‘源堡’污染，出现疯狂征兆后，立刻就恢复过来，反向利用‘源堡’，制造出‘盲目痴愚’的效果，你能在放开对体内‘诡秘之主’意志的压制后，不进入半疯状态，是因为有外在的力量在帮助你。
    “你应该有一个非常关键的分身，甚至就像帕列斯那样自降了位格的本体，沉睡在亚当那里，由k这位‘空想家’亲自维护着你的精神状态，而只要‘诡秘之主’意志的复苏没超过亚当能承受的极限，那里没失去控制，你就不会疯掉。
    “所以，你最严重的隐患是，必须时刻保持自己与那个身体的联系正常，一旦被干扰，你的状态就会出问题，而这种联系，在‘源堡’的分割下，其实很脆弱。
    “你故意展现出半疯的情况，除了诱导我往这方面寻找机会，踩中你预设的陷阱，也是在隐藏这一点，不让我围绕那种联系展开战斗。
    “当然，除了这个，还有不少问题，毕竟你还没有真正地准备好。如果被我提早发现了这些，哪怕我只是掌握了唯一性的天使之王，也有办法击败你。”
    阿蒙静静听完，抬手正了下右眼眼窝处夹着的水晶单片眼镜，嘴角微微勾起，笑着发出了一声叹息。
    克莱恩见状，笑着摇了摇头：
    “你确实又强大又狡猾又可怕，无愧于‘欺诈之神’这个称号，如果不是我早就考虑过被你逼到绝境且没有别的办法时该怎么做，我刚才肯定会犹豫，而只要稍有犹豫，现在就已经死去。”
    那样一来，阿蒙将完全掌控住“源堡”，以此阻止克莱恩从历史迷雾中回归，让他没法复活。
    阿蒙凝望着克莱恩深色斗篷下伸出的越来越多的邪异触手，缓慢吸了口气，笑着说道：
    “你体内的‘诡秘之主’快真正苏醒了。”
    克莱恩脸上的笑容已然带上了些神经质的感觉：
    “你也可以来比拼这一点。
    “我们接下来的战斗很简单，就是比谁体内‘诡秘之主’意志苏醒的更多，比谁对‘源堡’的掌控更深，百分之五十，百分之七十，百分之九十，一直到百分之百，然后，砰，我们就炸开了，k就回来了。
    “怎么样？要来赌一赌吗，看谁先撑不下去？这很刺激，很有趣，很符合你的喜好，就像是弗萨克流行的轮盘赌，两人一把左轮，里面一颗子弹，轮流对着自己的太阳穴扣动扳机，谁先放弃，就等同让对方获胜，而要是都不放弃，一直坚持到最后，那将没有一个赢家，k才是。”
    阿蒙眉毛动了一下，笑了笑，没有说话。
    克莱恩望着k，笑容满面地说道：
    “你虽然一直以追求刺激，敢于冒险著称，但你大部分时候都达成了目的，不仅没有损失什么，反倒收获颇丰，而小部分时候，你也只是失去一些分身，损失点物品，从来没有真正地遭受过严重创伤，或陷入绝境。
    “你的每一次行动几乎都是精心谋划的产物，哪怕失败，也有退出的通道。
    “这是否说明，你比我想象的更重视自己的生命，你确实喜欢刺激，寻求愉悦，但为了它们不计代价只是你包装出来的形象，真正的‘欺诈之神’怎么可能拿自己做赌注？
    “当然，这只是我个人的猜测，也许是错误的，总之，要来赌一把吗？”
    阿蒙抚了抚水晶磨成的单片眼镜，像梅迪奇那样“啧”了一声：
    “你疯得真厉害。”
    克莱恩笑着回应道：
    “在别人看来，这确实很疯狂。
    “但对我来说只是一个选择。
    “比起你，我更愿意相信过去那位‘诡秘之主’，k是真正的旧日，俯视着宇宙，将绝大部分生灵都视作虫豸，这反倒会让k远离现实。
    “而且，我应该还有时间请‘灯神’做见证，请那位‘诡秘之主’承诺一些事情，对k来说很简单很没价值的事情。”
    说到这里，克莱恩的嘴角浮夸上翘道：
    “我失去的不会太多，只有自我而已。
    “总有些事情，高于其他。”
    阿蒙保持着笑容，但没有说话。
    克莱恩随即环顾了一圈，在漂浮于虚空中的一块块荒野碎片里找到了“许愿神灯”和“特伦索斯特黄铜书”。
    他顿时哈哈大笑道：
    “你看，我没有遭受处罚，这说明我没有撒谎，说的都是真话。”
    其实，“特伦索斯特黄铜书”制定的规则早在“恒星”降临，神国破碎时就开始失效，阿蒙们后来都敢于尝试多人“窃取”了，但克莱恩的主要目的不是以此证明什么，而是展现出自己的坚定，决心，或者说疯狂。
    当然，他说的都是真话，确实愿意将它们付诸实践，否则不可能瞒得过阿蒙，无法对k造成足够的压迫。
    阿蒙噙着笑容，一点也不慌乱地说道：
    “听起来很有意思。”
    “是吗？那就开始吧。”克莱恩毫不迟疑地回应道，眼眸愈发幽暗。
    阿蒙的笑容微有凝固，双掌猛地合拢。
    k那件古典黑袍下，同样蹿出了一条又一条滑腻邪异的触手。
    k的气息随之有了一定的改变，k的体表也仿佛套上了件深色的斗篷。
    这一刻，阿蒙变得更像“诡秘之主”了。
    但k不是在和克莱恩比拼体内“诡秘之主”的苏醒程度，而是在伪装自己，以此欺骗过“源堡”，制造相应的“bug”，创造出脱离的机会。
    “错误”权柄在同层次间要想生效，往往得有不同的先决条件：
    一是媒介和目标有足够的相似性；二是两者存在一定的联系；三是某些事和物有逻辑矛盾；四是部分规则确实存在不完善的地方；五是不直接影响目标，以创建神国的形式构筑一个充满“错误”的环境……
    在这方面，“愚弄”的限制更少，可一旦满足了条件，“错误”更难以防范和阻止。
    阿蒙现在就是要主动伪装，以满足第一类条件。
    这就和病毒入侵一样，先要让对方以为是自己人，借此躲过识别，然后才能瘫痪防御机制，达成相应的目的。
    当一个果实看起来像草莓，闻起来像草莓，吃起来像草莓，那它基本就会被认为是草莓。
    可实际上，这很可能存在例外情况。
    此时，阿蒙外形像“诡秘之主”，气息像“诡秘之主”，能力像“诡秘之主”，精神烙印也像“诡秘之主”，那配合“错误”权柄，当然会让“源堡”在某个刹那误以为k是“诡秘之主”。
    霍然间，克莱恩残破的“愚者”神国彻底崩塌了，那座恢弘古老的宫殿和里面的斑驳长桌浮现了出来。
    本来位于“源堡”下方的灰白雾气腾了起来，笼罩住了这片空间。
    灰白雾气们分成了两波，于某个地方激烈碰撞，产生了一个又一个漩涡，往下撕裂出了一道通往现实的缝隙。
    “源堡”的力量在这一秒自我矛盾了，似乎不知道该听从哪位“诡秘之主”的命令。
    阿蒙的身影当即消失，利用“门”的权柄直奔“源堡”之外。
    k刚摸到边缘，身体先是一滞，接着就往后倒飞。
    “愚者”的位置上，克莱恩嘴角微勾地坐在那里，眉心和身周的奇异光门愈发明显，宛若实质。
    这散发出了强烈到难以想象的聚合之力，如同一只无形的手，硬生生将阿蒙拉了回来！
    阿蒙的身体陡然分裂，化成了无数个自己。
    而每一个阿蒙的身前都出现了一扇虚幻的星门。
    无声无息间，这一扇扇星门同时打开了，但门后的无垠幽黑里，却抢先蹿出了一条条滑腻邪异的触手，挡在了阿蒙们逃跑之路的前方。
    这些触手的顶端，一点点璀璨的星光亮起，瞬间笼罩了阿蒙们。
    阿蒙们不可遏制地聚合在了一起，化成了一团概念。
    这些概念包括但不限于尖顶软帽、古典黑袍、单片眼镜、命运、时间、钥匙、门、bug和木马。
    克莱恩缓慢站了起来，对着被动概念化的阿蒙笑道：
    “你也可以跟着让‘诡秘之主’的意志进一步苏醒啊，但这和死亡不同，绝对会波及亚当那里那具身体的。”
    概念化的阿蒙迅速又有了实体，k依靠“门”的权柄，脱离了刚才那种状态。
    k嘴角带着笑意，没去回应克莱恩，抓住这个机会就要应用“错误”权柄里的以假代真，用提前准备好的，位于外界的一个分身取代自己，对调双方的位置。
    这和“占卜家”领域的本体秘偶位置互换类似，但这个层次更高，原理不同，不会被绝大部分情况干扰。
    但是，阿蒙还是失败了。
    k发现自己的“错误”权柄被强行压制了。
    缓缓起身中的克莱恩身周扬起了更多的滑腻邪异触手，脸上的笑容愈发浮夸。
    紧接着，阿蒙的双眼呆滞了，笑容凝固了，水晶磨成的单片眼镜也失去了光泽。
    与此同时，克莱恩的脸上，那层冰冷诡异的面具出现了蠕动。
    “盲目痴愚”效果！
    下一秒，他将自己和星空中的某个概念“嫁接”在了一起，并利用“愚弄”权柄影响起对应的那片环境。
    他身周的滑腻触手随之弯曲，如同一把把左轮，瞄准了阿蒙。
    阿蒙还残留些许呆滞的眼眸内，超新星爆发了。
    一片无法想象的，异常炽烈的光海奔涌而出，粉碎了k的单片眼镜，淹没了k的身体。
    ps：周一提前更新求推荐票~

第三十四章 办法（周一求推荐票）
    无尽阴影帷幕之后，一片晃荡着轻微水光的黑暗中。
    一个黑头发，黑眼珠，宽额头，瘦脸庞的年轻男子猛然坐起，仿佛经历了场噩梦。
    穿着古典黑袍的k伸出右手，试图从“虚空”中拿出水晶磨成的单片眼镜，戴至右眼位置。
    可这一次，k什么都没有拿到。
    k的右手停顿于半空两秒，然后才收了回来，捏了捏右眼眼眶。
    这时，k的耳畔响起了一道温和平淡却不含什么感情的声音：
    “对他来说，有比生命更加重要的事物。
    “于你而言，除了自己，几乎没有什么值得太过在意。
    “当事情发展到必须以生命为赌注的时候，就意味着你输了。”
    阿蒙勾了下嘴角，似乎想要笑着回应一两句，但最终什么都没有说出来。
    那道声音继续响起：
    “作为天生的神话生物，你缺乏足够正常的锚也是一个问题。
    “这让你虽然知道什么是勇气和牺牲，但却很难理解。”
    阿蒙表情变化了一下，从那片晃荡着轻微水光的黑暗中站起。
    k看了眼被丢弃在旁边但似乎很满足的人皮手套，收回目光，嘴角翘起道：
    “这似乎很有趣。
    “接下来，我打算离开这里，潜入星空，那里比现实精彩多了，刺激多了，也许我会因此弄明白你刚才说的那两个词语。”
    “那很危险，一旦进入星空，我成功之前，没法再提供任何帮助，不过，至少可以避开k。”那道温和平淡却不含任何感情的声音回应道。
    阿蒙没再说话，抬手捏了下右眼眼眶，消失在了无尽阴影帷幕之中。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    随着阿蒙在“超新星爆发”的威能中彻底粉碎，克莱恩忍不住松了口气。
    如果有选择，他当然不想牺牲自己，让“福生玄黄天尊”复活，更希望亲自来守护这个世界，重新寻找生命的意义。
    当然，若是没有选择，他会毫不犹豫地让“天尊”苏醒。这一点，他确定自己能做到，阿蒙同样清楚，所以，k未做逼迫，只是试图脱离。
    刚才的战斗，到了最后，就是一场勇气之争，谁真的不怕彻底死去，谁就将占据绝对的优势。
    很显然，阿蒙并没有为这件事情牺牲自己的觉悟。
    松气之后，那张冰冷诡异面具下的克莱恩脸庞突然扭曲了起来。
    他体表半透明的深色斗篷下，延伸出的那一根根滑腻邪异触手或拍打地面，或高高扬起，根本不受他的控制。
    他能感觉得到了，他体内的“福生玄黄天尊”在加速醒来，而且似乎不可遏制。
    就算克莱恩直接带着这份意志一起死去，然后再依靠“奇迹师”的能力复活，也无法摆脱，因为“诡秘之主”同样掌握着“奇迹”权柄。
    这一刻，克莱恩想起了“暗天使”萨斯利尔，也就是远古太阳神说的那句话：
    “原初在我体内苏醒了……”
    下一秒，阿蒙身体粉碎的地方，一道道光芒受无形的引力牵扯，直奔克莱恩而来。
    它们有的是有十二个环节的时之虫，有的是璀璨星光铸成的虫豸，有的就纯粹只是大量的光点……
    克莱恩想要阻止这些非凡特性与自己融合，却被体内越来越强的“天尊”意志干扰，没能成功。
    他的身体一下膨胀成了气球，又猛地变薄为纸人，如此反复，循环不绝。
    他脸上的面具愈发明亮和诡异，他斗篷下延伸出去的滑腻邪异触手越来越多，越来越不受控制。
    一份“时之虫”非凡特性，一份“星之匙”非凡特性，一份……克莱恩的精神就像在被无形的怪物一口又一口撕咬吞吃，产生了相当强烈的痛苦。
    到了最后，一对仿佛由纯净星光构成，蕴藏着层层叠叠虚幻之门的眼球和一块水晶磨成的单片眼镜重组成形，奔向了克莱恩的脸庞，奔向了那张面具的眼窝处。
    几乎是同时，克莱恩身上又浮现出了那扇沾染着些许青黑的奇异光门。
    “源堡”！
    这个刹那，克莱恩、“源堡”、“门”的唯一性、“错误”唯一性有了极端强烈的聚合倾向。
    一旦它们融为了一体，那位“诡秘之主”将彻底苏醒，完成复活。
    克莱恩猛地抬手，捂住了半个脸庞。
    他的整个身体弯曲了下去，仿佛在和另一个自己做抗争。
    靠着信徒之锚带来的认知定位和形象干扰，克莱恩终于延缓了一点“诡秘之主”意志的复苏，让聚合之力减弱了少许。
    那对星光眼珠和那块水晶磨成的单片眼镜停留在了克莱恩的脸前，悬浮于只有几厘米的地方，如同绕着太阳转动的星球。
    这处在极端的不平衡当中，克莱恩自问没法维持太久，也许几分钟，甚至几十秒后，聚合又将不可遏制地继续，带来他难以承受的改变。
    “哈哈，这也算是一种聚变。”克莱恩情绪不太稳定地笑了一声。
    然后，他“愚弄”了一下“特伦索斯特黄铜书”，让它进入封印状态，飞到了杂物堆中。
    紧接着，克莱恩离开“源堡”，一步来到象征和权柄组成的星界。
    这里看似与星空相仿，幽暗深邃，广阔无垠，实际却有着许许多多的特异之处，比如，明明看到一颗太阳般的恒星悬挂于远处，散发着正常的光与热，可若想办法靠近，没受到损伤，就会发现那里的星界像是一块黑色幕布，太阳是直接用油彩描绘上去的，周围聚集着一堆概念和象征。
    而且，那太阳画的不是那么好，就像是没有美术功底的小孩随意涂鸦，既滑稽，又惊悚。
    从另一个层面讲，这也许就是底层规则混乱疯狂的体现。
    克莱恩刚进入这里，立刻就感受到了一道道无形的目光。
    它们有的来自被世界屏障保护起来的区域，有的源于更广阔的地方，带着明显的恶意。
    克莱恩的嘴角不受控制地翘了起来，他突然侧头，回望向世界屏障之外，扬起了那一条条滑腻邪异的触手。
    这带着那对星光铸就的眼珠和水晶磨成的单片眼镜也跟着转动。
    霍然间，来自星空的注视全部退缩了，只剩下一轮手绘的红月还悬于那里，闪动光芒。
    “哈哈。”克莱恩笑了出声，来到了一片种满夜香草、深眠花的黑暗国度外面。
    与此同时，“黑夜女神”穿着点缀满星屑的层叠长裙出现在了神国边缘，脸上蒙着半透明的薄薄黑纱。
    k没有巨大化，以平视的姿态看了克莱恩一眼，抬起右手，展露出一个鸟型黄金饰品。
    这鸟型黄金饰品的头部，青铜般的眼珠内，层层叠叠的虚幻之门透出，让一滴没有颜色的，带着强烈永寂气息的水液飞了出来，落到了克莱恩那张冰冷诡异的面具上。
    “福生玄黄天尊”的意志被动地进入永眠状态，克莱恩的大部分意识也同样如此，只留下了那么一点清醒。
    这样的状况下，他让面具缩回，将斗篷改造成了黑色风衣。
    然后，他让那个水晶磨成的单片眼镜变成了一双黑色的手套，让那对星光铸成的眼珠变为一根镶嵌星屑的手杖。
    ――这只是外表的变化，实质并没有改变，一旦这两件物品脱离克莱恩，又会回归原本的样子，当然，克莱恩若是稳定下来，容纳了它们，一次又一次修订相应的概念和象征，可以让它们永久改变形态。
    “这不能维持太久，只是将事情推迟一段时间。”“黑夜女神”嗓音轻柔地提醒道，“若是反复使用‘永暗之河’的河水，‘诡秘之主’会苏醒得更快，因为k会应激产生未知的变化，调整自身的状态，同样的，来自‘源堡’的特殊和我的祝福，将逐渐被磨灭，你也会进入永眠状态。”
    克莱恩就仿佛不是在讨论自己的事情，笑着点了点头：
    “我知道了。”
    “黑夜女神”用一种似乎在安抚克莱恩精神的语气道：
    “在这件事情上，阿蒙采取的办法，做出的行动，都超出了我的预料，k确实是真正的‘欺诈之神’。
    “你接下来不是完全没有机会，你可以先试着彻底掌控‘源堡’，拉着‘诡秘之主’的意志一起永眠，在梦中与k既对抗又融合，我可以给你施加一定的祝福，但最关键的还是你自己。
    “成为旧日，没有仪式，任何仪式都无法改变原初意志的苏醒，但远古太阳神认为容纳顺序可以在某种程度上提升自我的认知，增强事情的成功率。
    “先成为一条途径的序列0，接着掌控并融合源质，最后才容纳另外的唯一性，是最优的顺序。
    “成为双途径真神，掌控融合源质，然后容纳剩下的唯一性是不好也不坏的顺序。
    “到最后一步才融合源质，是最差的选择。”
    克莱恩笑了笑道：
    “这是一个好办法，只要醒来，就会有一位‘诡秘之主’诞生。
    “这可能是k，也可能是我，嗯，彻底掌控‘源堡’，进入永眠后，我应该能让西大陆的封印出现一定的薄弱处，可以进入和出来的薄弱处。”
    “黑夜女神”听着克莱恩的话语，没有说话。
    克莱恩继续笑道：
    “这是我自己的选择。
    “我很早前就预料到会有这么一天，我终将面对k。”
    ps：先更后改，今天两更已全部送上，周二的第一更应该也会提前到凌晨，周一求推荐票~

第三十五章 临时的聚会（双倍期间求月票）
    “黑夜女神”点了点头，没再多说什么，向前探出手掌，捏住虚空一角般轻扯了一下。
    一层薄薄的“夜幕”轻柔飘落，覆盖到了克莱恩的身上，无声无息渗透了进去。
    克莱恩静静感受了两秒这源于梦境的祝福，以手按胸，弯腰行了一礼。
    他旋即后退两步，离开了星界。
    “黑夜女神”立于神国边缘，目送着他远去。
    下一秒，克莱恩落到了神战遗迹的“巨人王庭”投影内。
    然后，他就像当初的阿蒙一样，走到灰蓝色大门的边缘，抬手制造了一扇幽蓝色的虚幻之门。
    通过这扇门，克莱恩进入“神弃之地”，依循命运的指引，直接“漫游”到了一座山脉的峰顶。
    那里竖立着一个巨大的十字架，十字架上笼罩着一层若有似无的阴影。
    克莱恩凝望了这阴影几秒，略微叹了口气，弯腰拾取起了就放在巨大十字架附近的一面古老银镜。
    接着，他转过身体，消失在了神弃之地。
    与此同时，无需值守“源堡”的“灵之虫”们将“神秘女王”的当前定位告诉自己，克莱恩抬手从杂物堆里取出“许愿神灯”，依靠它和贝尔纳黛间的权属关系，又是一个“漫游”，出现在了一座相当隐蔽的岛屿上，出现在了翡翠城中。
    贝尔纳黛正在那里翻看一本因蒂斯最新出版的画集，刚有察觉到什么，就看见格尔曼斯帕罗将“许愿神灯”递给了自己。
    “谢谢。”克莱恩嗓音不高不低，很是正常地说道。
    贝尔纳黛轻启嘴唇，仿佛想说点什么，但这个刹那，她眸光一闪，似乎又看见了点什么，预言到了点什么，于是沉默地伸手接住了“许愿神灯”。
    克莱恩旋即拿出一个表面有腐蚀痕迹的铁制卷烟盒：
    “这是报酬。”
    贝尔纳黛哪怕不用“窥秘之眼”，也能感觉得到这铁制卷烟盒的“不凡”，大概能猜出它遭受过什么侵蚀。
    但她不是因为这个理由选择接受，而是突然觉得没有理由拒绝。
    她仅仅迟疑了一下，就坦然拿过了那铁制卷烟盒。
    如果还处于之前那种较疯狂的状态中，克莱恩肯定会在贝尔纳黛迟疑的瞬间，笑容浮夸地说道：“叔叔给你，你就接着！”
    可现在，他只剩最后那点清醒，很努力才能让自己不沉睡过去，完全没有扮演小丑的冲动。
    离开贝尔纳黛的翡翠城后，克莱恩抓紧时间，“漫游”到了贝克兰德，“漫游”到了艾伦克瑞斯医生的家中。
    坐在玩具堆里的威尔昂赛汀抬起脑袋，看着眼前的道恩唐泰斯，突然流下了眼泪，抽噎得很是厉害：
    “我终于感觉到了那个契机。”
    容纳“命运”途径唯一性的契机。
    克莱恩蹲了下来，没什么表情地说道：
    “我正是来帮你容纳的。
    “我会偷走你的童年和少年，让你瞬间成长起来，然后依靠超越了序列但又未到旧日的位格，帮你强行容纳‘概率之骰’。
    “当然，仅这样是没法成功的，还需要一次‘愚弄’和一次对‘bug’的利用。”
    威尔昂赛汀啪嗒啪嗒掉落的眼泪猛然止住了，k有些愕然地低语道：
    “原来那两个选择是一样的。”
    正常来说，容纳本途径的唯一性，要么是天生自带，要么请旧日位格的存在帮忙，要么依靠简化的晋升仪式来完成，不存在另外的可能。
    威尔昂赛汀这条“命运之蛇”很显然没有自带唯一性，只能在后面两个选项里考虑。
    k之前的重心一直在举行简化的仪式，也就是等一个命运的契机上，谁知道，这个契机竟然是克莱恩有了接近旧日的位格，本质上其实是第二种方式。
    想到这里，威尔昂赛汀这个肉乎乎的小孩哭得更加厉害了，有种自己被命运欺骗了的感觉。
    “你现在就让生命学派的半神将‘概率之骰’送过来吧，正常来说，这个时候，以你的幸运，‘概率之骰’应该就在你的身边。”克莱恩无视了威尔的痛哭，“尽快开始吧，我没有多少时间了。”
    威尔停止下来，看了克莱恩一阵，略显抽噎地说道：
    “算了，等下个契机吧。
    “以你现在的状态，强行帮我容纳是很大的负担，说不定当场就失控了。我可不想面对那位‘诡秘之主’。
    “嗯，下次吧，我预感到……”
    说到这里，威尔看向克莱恩的双眼道：
    “我预感到下次的契机会更好。”
    克莱恩依旧保持着那种梦游般的神情，嗓音略微低沉了一点：
    “这是一个预言？”
    威尔昂赛汀的眼泪又流了下来：
    “不，这是一个祝福。”
    克莱恩轻轻颔首，站起身来，一步又一步地往后退走。
    这个过程中，他的身影越来越淡，很快不见。
    他回到了“源堡”内，坐至那张高背椅上，任由体表覆盖上灰白的雾气。
    环顾一圈，确认了那一颗颗深红星辰的状态后，克莱恩疲惫地后靠住椅背，微抬了下右手。
    这一次，他没再制造“世界”这个假人。
    斑驳长桌的两侧，一道道深红光芒同时腾起，定格成了“倒吊人”、“太阳”、“隐者”、“魔术师”等塔罗会成员。
    这突如其来的召集明显出乎了“正义”奥黛丽等人的预料，让他们一时都有些错愕和惊讶。
    在此之前，虽然他们也在非周一下午的时间段来过“愚者”先生的神国，但那都是事出有因，提前就已经知道会被拉入这里――那要么是预先申请了小型聚会，要么是躲避“满月呓语”或者给“世界”先生治疗心理问题。
    可以这么说，除了最初那次，这是他们第二次在毫无征兆的情况下，被“愚者”先生召集。
    这让他们之中最迟钝的成员都嗅到了不安的气氛，感觉到了空气的凝固。
    再联想到之前“世界”格尔曼斯帕罗的拜访，联想到这位“愚者”先生眷者说的那些话语，“正义”奥黛丽、“倒吊人”阿尔杰、“审判”休都同时闪过了类似的想法：
    “终于到来了吗？”
    奥黛丽下意识转头，望向了斑驳长桌最下方，只见那里空空荡荡，已没有了人影。
    虽然已有一定的心理预备，但奥黛丽还是忍不住怔了一下，涌现出了难以遏制的悲伤。
    在她的心里，“世界”格尔曼斯帕罗的形象早就从疯狂的冒险家、极度危险的非凡者变成了一个外表冷硬，内心温柔，实力强大，富有爱心，来历神秘，相当孤独，背负着很多事情的朋友。
    她自认为在塔罗会里，除了“星星”先生，自己应该是最了解“世界”的那个。
    而现在，这个朋友似乎遭遇了不幸，只留下了一张空荡荡的座位。
    塔罗会失去了它的第一个正式成员。
    克莱恩去哪里了……“星星”伦纳德突然有些慌乱。
    在这个世界里，他能够交心的朋友只剩这么一个了。
    之前克莱恩突然出现在南大陆，往教堂奉献箱里投下那枚金币时，伦纳德其实就已经有了些微妙的预感，有种对方准备去迎接命运的审判，正一一和过往告别的感觉。
    这就和当初在廷根，他们决定站出去，面对梅高欧丝时一样。
    老头最近沉默得有些诡异……克莱恩不会真出了什么事情吧？以“愚者”先生的层次和位格，只要还有机会，应该都能挽救得回来……伦纳德心中一紧，猛地侧身，将目光投向了斑驳长桌最上首的“愚者”先生。
    这位伟大的存在依旧被灰白雾气笼罩着，让人看不出k现在的状态。
    这个时候，“月亮”埃姆林、“隐者”嘉德丽雅和“太阳”戴里克他们也发现了“世界”先生的缺席。
    再配合这次聚会的突然，他们心中又惊讶又疑惑，不知道究竟发生了什么，只是直觉地认为不会是好事。
    作为刚晋升没多久的“预言大师”，嘉德丽雅甚至觉得“愚者”先生也出了一定的问题。
    “世界”先生没来……之前休提过，“愚者”先生和k的眷者们似乎将面对重大的挑战，很有可能遭受不好的事情……“魔术师”佛尔思同样有些惊慌，不可避免地因未知的变化产生了强烈的恐惧。
    她曾经以为自己会因“世界”先生消失松一口气，可现在看来，并不是这样，她反倒觉得心里沉甸甸的，有些惶恐。
    她这才发现，不知什么时候，“世界”已成为了“愚者”先生外的塔罗会一大支柱，让大家看到他就觉得安心。
    当然，害怕同样不可避免。
    随着“正义”奥黛丽等人转过身体，看向斑驳长桌最上首，已是真正“愚者”的克莱恩嗓音低平地说道：
    “这是一次临时的聚会。”
    “愚者”先生很疲惫……察觉到这一点的“正义”奥黛丽内心愈发紧绷。
    她环顾了一圈，就像往常那样，站了起来。
    等到塔罗会成员们相继起身，奥黛丽有些沉重地虚提裙摆，对着斑驳长桌最上首行了一礼：
    “下午好，‘愚者’先生。”
    ps：双倍期间求月票~

第三十六章 “愚者”的委托（双倍期间求月票）
    “下午好，‘愚者’先生。”
    塔罗会其余成员此时都显得相当凝重，跟着“正义”小姐完成了惯常的问候。
    等到他们重新坐下，“愚者”克莱恩环顾了一圈，低缓说道：
    “我将进入沉眠。”
    听到这句话后，“倒吊人”阿尔杰、“正义”奥黛丽、“审判”休和“魔术师”佛尔思都油然而生第二只靴子终于落地的感觉，“星星”伦纳德、“月亮”埃姆林、“太阳”戴里克等塔罗会成员则心中一沉，愈发慌乱，充满疑惑。
    当然，他们并不是那么惊讶，反常的临时聚会，反常的“世界”缺席，都仿佛在说明今天会有重要的事情发生。
    克莱恩维持着最后那点清醒，以刚才的语气道：
    “这涉及一场超越序列的战争，与末日的程度有关。”
    果然……“倒吊人”阿尔杰敏锐捕捉到了“超越序列”这个词组。
    他早就怀疑在序列0之上还存在一个位阶：当初拥有八位天使之王的远古太阳神所在的位阶。
    现在，“愚者”先生终于肯定了他的这个猜测，解开了他许多困惑。
    “隐者”嘉德丽雅等人也注意到了“愚者”先生话语里隐含的信息，他们有的像“倒吊人”那样，已经有了类似的猜测，此时更多是一种“果然是这样”的感受，有的还未往这方面想过，一下听到难免多有诧异和茫然，但很快就结合过去知道的种种事情，一阵恍然。
    “愚者”克莱恩继续说道：
    “等你们成为了天使，才有资格知道具体的情况，否则，仅仅了解本身都会带来污染。”
    这让塔罗会成员们联想到了“地底”和“星空”，一时思绪纷呈，难以遏制。
    克莱恩看了眼斑驳长桌最下方道：
    “我的眷者‘世界’，已提前进入沉眠，不知何时会醒来。”
    那该怎么办？“星星”伦纳德险些脱口而出，但他明显能感觉得到“愚者”先生的话还没有说完，于是强行忍住了冲动。
    “愚者”克莱恩的目光从他的身上扫过：
    “接下来有一个对所有成员发布的长期委托：
    “更广泛地宣扬我的名，但不要和正神教会冲突，必要的时候，可以选择用隐秘的方式传教。
    “这将有助于我苏醒。
    “还有，将‘世界’作为我眷者的种种事迹传播出去，记载于教会的圣典里，当然，不要涉及他的隐私。
    “记住一句话：‘世界’醒，‘愚者’归。”
    克莱恩这是要提升自己锚的数量，这在与“诡秘之主”的梦境对抗中或许会相当有用。
    同时，他要将“世界”塑造成“愚者”教会的圣徒，神座旁的天使，让这个形象可以大范围分享信徒，获得属于自身的锚。
    简单来说就是，克莱恩打算让一个信徒贡献两份锚，反正于他而言，无论“愚者”，还是“世界”，都只是一个身份而已，并且锚所塑造的形象不会统一，各有不同，不至于影响到他本身。
    ――“愚者”层次，教会传播的是神灵尊名、“愚者”圣徽和各种教义，没有具体的形象，“世界”方面，他有不少的身份，比如格尔曼斯帕罗，比如道恩唐泰斯，比如梅林赫尔墨斯，不会出现确定下来的唯一一个形象。
    “报酬就是过去你们享受的便利、获得的回应和将来祈求对应的帮助。”“愚者”克莱恩语气不变地说道，“我沉眠之后，同样可以在一定程度内回应祈求，但不是每次都会回应。如果确实有非常重要的事情需要得到帮助，那就多祈求几次。”
    他从安提哥努斯进入永眠状态后可以让梦境外显知道，只要有正确的方式，沉睡中的神灵就能借助梦境于某个限度内回应祈祷。
    对于这种状况，在座的塔罗会成员们竟一点都没觉得为难。
    一方面，他们之中大部分人或多或少或明或暗都在传播“愚者”的信仰，另一方面，向神灵祈祷没能得到回应实在是太常见的一件事情，“愚者”先生之前每次都回应才是极为稀少的，他们几乎没在别处听说过的情况。
    能在重要事情上通过反复祈祷获得回应已经胜过了正神教会的绝大部分神职人员！
    “是，‘愚者’先生。”塔罗会成员们没有一点犹豫，全部接下了这个长期委托。
    这里面，“星星”伦纳德是最发自内心，最迫不及待的那位。
    于他而言，传播“愚者”先生的信仰和典籍就是在唤醒克莱恩。
    这让他一下找到了日常工作外做事的动力。
    这时，“愚者”克莱恩轻轻颔首，将目光投向了“隐者”嘉德丽雅：
    “之前的委托――搜集‘隐匿贤者’突然活过来的各方面资料，依然有效。
    “如果你愿望承担风险，那就更进一步地去调查‘隐匿贤者’现在的状态。
    “这会非常危险，你可以拒绝，而报酬是一个愿望。”
    “隐者”嘉德丽雅想了下道：
    “尊敬的‘愚者’先生，这和让您苏醒之间是否存在一定的关系？是否涉及如何度过末日的问题？”
    “或许有，或许没有，我现在无法给你肯定的答复，只是看见了一些画面。”克莱恩这次没再特意塑造“愚者”的高位格，因为他已经是真正的“愚者”，“另外，看好手下所有的‘大地’和‘月亮’途径非凡者。”
    嘉德丽雅沉默了一阵，缓慢开口道：
    “我接受这个委托。”
    “愚者”克莱恩随之将目光转向了另外一边，对“太阳”戴里克道：
    “你的任务是保护好新白银城和新月城，保护好罗思德群岛。我的信徒越多越安全，我苏醒的可能就越大。
    “在这个基础上，你再考虑怎么扩大教会，传播信仰。
    “你的报酬是成为我的眷者。”
    “太阳”戴里克的眼睛突然有些发热，他又回想起了自己推开“巨人王庭”最后那扇门时首席鼓励的目光。
    悄然吸了口气，他用力说道：
    “是，‘愚者’先生！”
    克莱恩点了下头，看向“魔术师”佛尔思：
    “你需要保护好亚伯拉罕家族，防止他们遭受来自星空的诱惑。
    “另外，更多地搜集第四纪的资料，弄清楚那个时候‘门’先生的状态，弄清楚亚伯拉罕家族潜藏的一些问题。”
    “这都是我自己希望去做的事情。”“魔术师”佛尔思犹豫了一下，还是表明哪怕没有委托，自己也会做这些事情。
    “愚者”克莱恩没说可以，也没说不行，转而道：
    “你如果愿意，可以帮‘世界’的不同身份写一写传记和故事，以不同的笔名发表。
    “以上委托的报酬是，当你有希望成为‘旅法师’，必须前往星空时，获得我的庇佑。”
    克莱恩虽然知道自己于沉眠中能够在一定程度内依靠梦境给予回应，但他不确定到时候占据优势的是自己，还是那位“诡秘之主”，所以希望用完成委托、给予报酬的方式将比较重要的事情以口头契约的形式固定下来。到时候，他哪怕处于劣势，也能借助这种无形的约定，巧妙完成回应。
    “旅法师”？“魔术师”佛尔思愣了一下。
    坦白地讲，她完全没有考虑过这个问题，她现在烦恼的是“秘法师”的消化和“漫游者”的仪式。
    很快，她收回了思绪：
    “是，‘愚者’先生。”
    克莱恩随即将目光投向了“月亮”埃姆林：
    “围剿玫瑰学派的事情涉及末日的准备，相当危险，即使有天使的参与，也要注意自身的安全。
    “你的委托是，尽可能地从玫瑰学派内部‘原始月亮’信徒的身上搜集到‘原始月亮’给予的祝福、气息和物品，这些或许比‘1’级封印还危险。”
    此时，克莱恩虽然还保持着“愚者”的语气，但话语里已带上了些许对朋友的叮嘱。
    这让初步稳定下心情的奥黛丽察觉到了不同。
    联想到“愚者”先生刚才对其他成员说的话，她暗自感叹了一句：
    “即将进入沉眠时，‘愚者’先生的人性似乎更浓厚了……”
    “月亮”埃姆林略感惊讶和疑惑时，克莱恩继续说道：
    “在参与围剿玫瑰学派的任务外，我希望你组建一个药品公司，研究如何将具备神奇效果的药剂量产。”
    “只要量产，就没可能具备太神奇的效果。”“月亮”埃姆林本能回了一句。
    “愚者”克莱恩点了下头：
    “寻求一个折中。
    “你的主要目的是通过这个药剂公司，传播我的名。
    “报酬也是一个愿望。”
    这不是危险不危险的问题，而是能不能办到……最简单的办法就是给我一千份“药师”魔药，我可以组建一个“药师”工厂，实现量产……“月亮”埃姆林在心里嘀咕了两句，正色回应道：
    “是，‘愚者’先生。”
    克莱恩看向了另外一边，对“审判”休道：
    “末日将近，无论‘红祭司’，还是‘魔女’，都会活跃起来，你的任务是依托官方势力，查清楚‘红祭司’途径三份序列1非凡特性和相应唯一性的下落，如果有机会，寻找线索确认‘原初魔女’当前的状态，这非常危险。”
    克莱恩没提报酬是因为已经预付给了对方：
    休实现了自己的愿望，举行仪式，成为了序列4的“律令法师”。
    至于“红祭司”途径的三份序列1“征服者”非凡特性，克莱恩之前知道的是，一份在因蒂斯前王室索伦家族手中，一份在弗萨克王室艾因霍恩家族手中，一份落到了鲁恩王室奥古斯都家族那里，后来作为报酬，给了魔女教派。
    当然，这只是初步的答案，相应的情况很可能已经发生了改变：
    索伦家族早在罗塞尔时期就已经衰败，未必还保有着那份“征服者”非凡特性或相应封印物，克莱恩甚至怀疑，这会不会已被铁血十字会拿到；
    之前战争的失败给艾因霍恩家族造成了相当大的损伤，克莱恩不排除有高位天使陨落或“0”级封印物丢失的情况发生；
    奥古斯都家族给魔女教派的那份“征服者”非凡特性是目前下落最为清晰的，但克莱恩知道“红天使”恶灵索伦艾因霍恩梅迪奇一直在打它的主意，也许已经成功，也许正在实施。
    相应的“红祭司”唯一性，目前没有任何线索，最后一次被神秘世界知晓是在第四纪末尾的苍白之灾时。
    ps：双倍期间求月票~

第三十七章 问答（双倍期间求月票）
    对于自己的任务是什么，“审判”休一直都又期待又忐忑。
    期待是因为她已经选择接受“愚者”先生的馈赠，必然会付出相应的代价，早点知道是什么任务能够避免因未知产生猜测，因猜测出现更加强烈的恐惧情绪。
    忐忑则是由于她知道自己获得的报酬实在太过丰厚，相信最终的任务不会简单，必定充满危险。
    此刻，听完“愚者”先生的话语，她在一颗心终于落回原本位置的同时，也悄悄松了口气。
    调查“红祭司”途径三份序列1非凡特性和相应唯一性的下落，乃至确认“原初魔女”当前的状态，确实都很危险，属于一不小心就会被什么污染，以至于产生可怕异变的任务，但至少比抢夺唯一性和序列1非凡特性，直面“原初魔女”要好太多。
    如果是后者，哪怕有官方势力作为依托，休也不觉得自己可以完成，只能写好遗书，随时准备牺牲，而单纯只是前者的话，有的线索可以用更迂回更间接的方式获得，不用遭遇高位格的强大存在，休作为一名序列4的半神，自问还是有一定把握的。
    她没有迟疑，当即回应道：
    “是，‘愚者’先生。”
    “愚者”克莱恩本打算看向另外一边，考虑了下，又补充了一句：
    “小心班西。”
    不等塔罗会众位成员展开联想，克莱恩对“星星”伦纳德道：
    “你的任务和‘月亮’类似，在围剿玫瑰学派时，从他们成员的身上搜集‘欲望母树’给予的祝福、气息和物品，这同样很危险。”
    他只叮嘱了一句，没像之前给“月亮”埃姆林任务时那样说太多。
    这是因为伦纳德身上“寄生”着一位“偷盗者”途径的资深天使，k了解众多隐秘，知道外神有多么危险，不会任由伦纳德乱来。
    见伦纳德就要点头，“愚者”克莱恩保持着刚才的语气，继续说道：
    “在宣扬我的名这件事情上，你不需要做太多，甚至可以不做。”
    作为“黑夜教会”最有权势的二十二位高层之一，作为“值夜者”队伍不多的高级执事之一，伦纳德要是私下传播“愚者”信仰，很容易出现问题，被同事误会，发生不必要的冲突。
    但神奇的是，在克莱恩眼里，“月亮”埃姆林这么做好像就不会被误解。对他周围的人和血族来说，他做什么都似乎不是太奇怪。
    也是……“星星”伦纳德已从之前的迫不及待中恢复，认识到了现实的残酷。
    不过，他还是想去做点什么。
    这个时候，“愚者”克莱恩补充道：
    “你可以偏向于传播‘世界’的事迹，以诗歌创作的形式。”
    诗歌创作……“星星”伦纳德本能就皱起了眉头，竟没有立刻回应“愚者”先生。
    克莱恩转而又道：
    “除了这些，努力提高自身的位阶，为应对末日做准备。
    “所有任务的报酬是，一个愿望。”
    虽然“战神”陨落的时候，不少非凡特性掉进了现实世界，带来了一批超凡生物、变异怪物和异常之地，克莱恩不清楚“黑夜女神”在“黄昏”唯一性外，还拿到了多少份“战士”途径的序列1非凡特性，但至少这样一来，黑夜教会的部分序列2天使们都拥有了转途径成为序列1的可能。
    同时，如果拿到了多余的非凡特性，k们还可以往“死神”途径的对应序列转。
    这就会给圣者们打开晋升的通道，不止于一条途径的通道。
    当然，不是每一位序列3的圣者都希望成为天使，但伦纳德目前也只是一个序列4的“守夜人”，而且，如果对应序列3“恐惧主教”的位置有限，他还可以考虑“银骑士”和“摆渡人”――前者的非凡特性在克莱恩这里就有一份。
    “星星”伦纳德默然了两秒，缓慢吐了口气道：
    “是，‘愚者’先生。”
    “愚者”克莱恩随即将目光投向了一直等待的“正义”小姐：
    “除了宣扬我的名，你的任务有两个，一是协助‘审判’，调查‘红祭司’途径唯一性和序列1非凡特性的下落，确认‘原初魔女’当前的状态，二是努力地提升自己的位阶。”
    任务之一是让我提高序列……“正义”奥黛丽对这个任务略有些不解。
    在她看来，这好像是在对一位普通人说：你的任务是去赚更多的钱。
    而且，这对“愚者”先生没什么价值，难道，是要我治疗“世界”先生？奥黛丽心中刚闪过这么一个念头，“愚者”克莱恩就补充道：
    “你序列越高，越有机会唤醒‘世界’。
    “在这方面，你可以借助外部力量的帮助，赫密斯重新建立的心理炼金会是选择之一，但需要小心和提防。
    “为此，你必须付出一定的代价。
    “你也可以放弃之前收到的报酬。这只取决于你的意志和想法。”
    “正义”奥黛丽再无疑惑，沉默了一下，郑重点头道：
    “是，‘愚者’先生。”
    “愚者”的克莱恩目光落到了“倒吊人”阿尔杰脸上：
    “等一段时间，你就知道你的任务是什么了。”
    克莱恩已经预见到了相应的画面。
    不等阿尔杰开口，他继续说道：
    “你可以带上‘海神权杖’，但在此期间，所有海神信徒的祈祷都将转移到‘太阳’那里，直接指向我。”
    “倒吊人”阿尔杰虽然还无法准确猜到自己的任务是什么，但已经隐约有了些预感。他略作沉吟就态度端正地回应道：
    “是，‘愚者’先生。”
    克莱恩收回目光，又环顾了一圈，缓慢说道：
    “之后，你们每月的第一个周一下午，依旧可以在这里聚会，但不再有召集者。
    “如果需要做私下的，隐秘的小型讨论，提前祈祷，等待回应。”
    说到这里，“愚者”克莱恩闭了闭眼睛道：
    “这次的聚会就到这里。”
    塔罗会成员们难以遏制地涌现出了莫名的悲伤，就仿佛一场盛大的舞会到了尾声。
    他们同时站起，向着斑驳长桌最上首郑重行了一礼：
    “您的意志就是我们的意愿。”
    克莱恩等到他们说完，才解除了维持，看着那一道道深红的星光散开，飞快寥落。
    凝望了这样的场景几秒，他具现出了一张偏黄的羊皮纸和一支暗红色的圆腹钢笔。
    想了一下，克莱恩简单写道：
    “尊敬的阿兹克先生：
    “由于一些复杂的原因，我可能将沉睡很长一段时间，很抱歉，也许很久没法给您写信了……”
    只写了这么一句话，克莱恩就停了下来，让钢笔消失。
    ――那张纸虽然是他具现出来的，但以他现在的位格、层次和力量，足以维持它百年以上，哪怕它被带到了外界。
    他又闭了闭眼睛，招来阿兹克铜哨，吹了一下。
    与此同时，他放开了一点来自“源堡”本身的限制。
    那个白骨信使出现了，从上到下每一根骨头都在激烈地抖动，似乎随时会崩塌。
    若非克莱恩已递来那封信，它说不定会直接匍匐于地。
    等白骨信使接过书信，忙不迭地离开了“源堡”，克莱恩抬手揉了下额角。
    这倒不是“天尊”意志已摆脱永眠状态，也非他的清醒维持得很痛苦，而是一种习惯。
    缓慢地后靠住椅背，克莱恩轻轻叹了口气。
    斑驳长桌的两侧，“正义”奥黛丽、“倒吊人”阿尔杰、“太阳”戴里克、“魔术师”佛尔思、“月亮”埃姆林、“隐者”嘉德丽雅、“星星”伦纳德和“审判”休以他们加入塔罗会的顺序相继又浮现了出来。
    但这一次，他们不是真人，只是投影，不再显得模糊不清，全部显露出了克莱恩记忆中的样子。
    紧接着，又有更多的身影出现，他们分别是：
    发际线后退、眼眸幽邃的成熟男士，涂着蓝色眼影和腮红的艳丽女巫，黑发夹杂银丝、嗓音异常洪亮的中老年男士，留着齐耳短发，年近半百的女性，边玩手机边享用美食的青年，嘻嘻哈哈很是快乐的小姑娘，相对同龄人比较显老态、发际线颇高的政府雇员，衣裙老气专注机械的少女，脸色苍白仿佛人偶的小姐，五官柔和肤色古铜的教员，舔着冰淇淋的小孩，提着四个脑袋的女士，一本正经研究账单的老者……
    他们或坐或站，聚到了认识的人旁边，在长桌上摇曳的烛光中，或讨论着不同的事情，或追随音乐，翩翩起舞。
    克莱恩静静地看着这热闹的一幕，神情逐渐变得柔和。
    不知过了多久，他站了起来，穿过他们，走向了这片空间的深处。
    他的背后，那些身影，那些烛光，那些音乐，相继淡去，消失不见。
    等到灰白云气上的那座奇异光门在望，克莱恩招手摄来了“魔镜”阿罗德斯。
    此时，奇怪光门中间那些透明或不透明虫豸合抱成的光球们已彻底连成了一体，变得青黑。
    这仿佛一层厚重的雾气，让人看不见门后是什么样子。
    克莱恩抵达这里后，没立刻进入，只觉门后仿佛藏着一个极端恐怖的怪物，正等待着吞噬自己。
    他抬起脑袋，望向了光门上悬吊的那一个个透明“蚕茧”，望向了“蚕茧”里面不同肤色同样“现代”的人类。
    闭目感应了一下，克莱恩抬起右手，合拢了五指。
    那一个个“蚕茧”随之破裂，里面的人化作光点，飞出“源堡”，落向了现实世界一些刚死之人。
    做完这件事情，克莱恩低下脑袋，看着掌中的“魔镜”道：
    “害怕吗？”
    古老银镜的表面，水光一阵晃荡，惨白的单词勾勒了出来：
    “不怕。”
    下一秒，阿罗德斯按照规则，提出了自己的问题：
    “伟大的主人，您害怕吗？”
    克莱恩嘴角微动道：
    “怕。”
    说完，他迈开步伐，拿着“魔镜”，走向了奇异光门中间的青黑雾气，穿透了过去。
    他的身影消失在了不知藏着什么的门后。
    那一个个破裂的“蚕茧”还在轻轻晃动。
    ps：双倍期间求月票。

第三十八章 去面对（双倍期间求月票）
    狂暴海那似乎永远也不会停息的深蓝波涛中，“未来号”就如同一片树叶，时而被抛高，时而被拍落。
    在这片海域内，还有一些海盗船只在航行，对类似的情况已经习惯到感觉它和太阳升起一样自然。
    “星之上将”嘉德丽雅返回现实后，只沉思了片刻，就摊开纸张，提笔写信。
    她想问一下女王最近有什么大事发生。
    其实，在“愚者”先生宣布k将进入沉眠前，嘉德丽雅就已经嗅到了巨变的来临。
    无论是门窗的突然紧闭，还是流星群划过高空，照亮世界，都让身为“预言大师”的她产生了一定的灵感，看到了一些模糊的画面。
    当然，限于本身的层次、位格和身份，她对具体发生了什么没有足够的了解，难以把握到究竟是什么事情促使“愚者”先生选择沉眠，只好向早晋升天使，领导着一个神秘组织，掌控着多件强大封印物的“神秘女王”贝尔纳黛询问。
    嘉德丽雅刚召唤出信使，取走写好的书信，突然怔了一下。
    这一刻，她眸中紫色凸显，变得极为浓郁，并仿佛河水一样缓缓流淌了起来。
    她感觉到“愚者”先生进入了沉眠。
    难以遏制的彷徨、迷茫和一点悲伤在这位“星之上将”的心中涌现了出来。
    不知为什么，她有了某种无法言喻的悸动，眼角不自觉滑下了两滴泪水。
    她似乎明白了什么，又什么都不明白，只知道“愚者”先生这次沉眠不知要多久才能醒来。
    取下架在鼻梁上的沉重眼镜，嘉德丽雅擦拭了下眼角，让情绪恢复了正常。
    她随即走到窗边，望向甲板。
    弗兰克李正热情地请船员们品尝他新酿造的“啤酒”，但没有一个海盗敢于尝试。
    “还好提前将夏尔夫送到了女王那里，现在只需要看住弗兰克……没有了‘愚者’先生的注视，我必须更加谨慎更加重视，嗯，得给弗兰克找些研究之外的事情做，他是大副，不能总是不做本职工作……”“星之上将”嘉德丽雅表情略显凝重地想道。
    考虑好怎么看住弗兰克，以及如何把属于“大地”和“月亮”途径的少量海盗安排到别的船只上，不经常和弗兰克接触后，嘉德丽雅将思考的重心转移到了“隐匿贤者”这件事情上。
    虽然她已是摩斯苦修会的十支柱之一，但因为出身来历和受“隐匿贤者”影响较少的问题，一直不怎么受到会长和其余高层的信任，属于游离于组织边缘，自有一个圈子，自有相应势力的被排挤者。
    从某种意义上来说，她和摩斯苦修会的关系更接近合作者，一边需要一个势力和一位强者将自身的意志贯彻到五海之上，一边渴望获得相应的知识和材料。
    而想弄到“隐匿贤者”这位象征性神灵突然活过来的资料，确认k现在的状态，必须成为摩斯苦修会的核心人员。
    “以我现在的身份，参与摩斯苦修会内部事务的决策是完全没有问题的。只有真正地参与这些，才能接触到更多的资料，提高本身的地位……不过，这会相当危险，即使‘隐匿贤者’状态不对，不怎么干涉摩斯苦修会的具体运转，其他高层也会因权利受到侵犯和一直存在的怀疑，做出一定程度的反击……十支柱里面至少有两位我没法看透，让我本能就觉得危险……
    “而确认‘隐匿贤者’当前的状态，会更加危险，稍有不对，立刻就会被k侵蚀和污染……”“星之上将”嘉德丽雅越想越觉得“愚者”先生给的任务困难。
    她一直游离于摩斯苦修会边缘，以海盗的身份活跃，其实也有着这方面的担心，害怕太过深入掺合组织内部的事情，会暴露出自己还在与“神秘女王”联系的事实，害怕突然有一天就被其余十支柱同时指认为间谍，当场清除。
    这一刻，嘉德丽雅甚至想放弃“愚者”先生的任务和摩斯苦修会十支柱的身份，回到黎明号上，回到女王身边。
    那样一来，她就不需要再担心这方面的事情――有什么问题，女王都能挡下来。
    自从离开“黎明号”，什么事情都需要自己来承担后，“星之上将”嘉德丽雅一直都有种疲惫感，肩头始终沉甸甸的。
    不过，这样的想法只是转了一下就被嘉德丽雅放弃了。
    她轻轻叹了口气，明白自己永远也回不到小女孩阶段的无忧无虑了。
    她现在肩负的已不仅是自己的人生，还有弗兰克、希斯、妮娜等船员的命运。
    而且，她也预见到了末日的来临，希望到了那个时候，能成为女王最有力的帮手，和她一起为这个世界做点什么。
    嘉德丽雅随即闭了闭眼睛，低声自语道：
    “那就去面对吧。”
    去真正地融入摩斯苦修会，搜集相应的资料。
    做出这个决定后，“星之上将”嘉德丽雅不再遮掩自身的实力，抬起双手，使用了一个童话魔法。
    在周围航行的海盗船成员眼里，“未来号”和它的附属船只们同时变得虚幻，化成了数不清的气泡。
    这些泡沫在光芒的照耀下，反射出了梦幻的彩色。
    然后，它们一点点融进了海水中。
    “未来号”和它的附属舰队就这样消失在了众人的眼里。
    不少有见识的海盗先是震惊和愕然，接着同时产生了一个想法：
    “大海之上新的王者诞生了。
    “星之女王！”
    …………
    贝克兰德，一栋房屋内。
    回到现实世界的休还没来得及理清思绪，就看见佛尔思的身影飞快勾勒于前方，嚷嚷道：
    “你那个任务太危险了！”
    休愣了一下，本能指出了对方的问题：
    “你没有敲门。”
    这就是和一位“学徒”途径半神住在一起最不好的一点。
    佛尔思先是自我反省了一秒，接着理直气壮地说道：
    “你没有关门。”
    她指了指半敞开的卧室房门。
    我竟然没有关门，也是，这是临时聚会，事前完全没有准备……休张了张嘴，却没能说出话来。
    两人皆是无言地互看了一阵，好半天都没谁打破这种沉默。
    终于，佛尔思决定忘记刚才的指责，将重点转回任务本身：
    “涉及序列1和唯一性的任务真的太危险了。”
    说完这句，想到休已经接受了“愚者”先生的馈赠，她的眼眶就不可遏制地微红了起来，忍不住嘟囔了两句：
    “记得请我帮忙。至少，至少能带着你逃掉。”
    于她们而言，之前经历过的，涉及序列1层面的事情非常少，除了“愚者”先生、“世界”格尔曼斯帕罗相关，也就可能被某位不可直说姓名的存在注视过。
    其余时候，她们最多也就是在相应事件的边缘做一些很微小的工作，从未直面过能被称为“k”的敌人。
    所以，一想到好友的任务竟然涉及序列1非凡特性，乃至唯一性和一位真神，佛尔思就难以自控地紧张和担心。
    休笑了笑道：
    “只是寻找线索，调查真相，又不需要直面k们。”
    她顿了一秒又道：
    “末日将近，总得做点什么。
    “你看，连‘愚者’先生都要陷入沉眠，何况我们这种小人物？如果不能尽快成为半神，也许连想做点什么都没有办法，现在，现在至少还有一定的希望，至少还可以尝试唤醒‘愚者’先生。”
    佛尔思也经历了不少事情，早就明白这个道理，刚才只是纯粹的情绪发泄，现在已平复下来。
    她想了想道：
    “你接下来怎么做？”
    “仅靠我自己调查，肯定很难，必然得借助军情九处的情报网络。我打算找个合适的机会，让他们知道我已经成为序列4的半神。为了不被怀疑，这也许需要‘正义’小姐给一些暗示，做一些安排。”休认真地回答道。
    佛尔思思绪电转道：
    “我给你编一个剧本，呃，我来扮演反派，模拟一个试图晋升序列4‘律令法师’的疯子，然后被你击败……”
    她说着说着，已有一个故事成形，当即坐到休的桌旁，拿出纸笔，刷刷开写。
    “等编好故事，再让‘正义’小姐做些修改，让它显得足够合理。”佛尔思边写边道。
    作为一名“秘法师”，她毫无疑问能够让两人的谈话不外泄。
    休思索了一下道：
    “你现在最重要的任务不是写传记和故事吗？”
    “哈，那个简单，我早就在脑海内想过太多的情节，有很多的素材，不，没有……”佛尔思咕哝了两句后，全身心都放在了给休编写剧本，获得军情九处承认上。
    见好友专注于自己的事情，休脸上渐渐浮现了一丝笑容。
    她旋即将目光投向了半敞开的房间，听见弟弟洛迪尔查似乎在背诵古弗萨克语单词，这是学习法律成为律师必需的前置。
    而他们的母亲，正在吩咐两名仆佣，让她们记得清扫客厅。
    那些声音传入了休的耳朵，让她的表情逐渐坚定。
    虽然去面对军情九处的高层会有什么结果未知，虽然完成“愚者”先生的任务会遇到什么危险也未知，虽然末日来临会是怎样同样未知，但休知道，如果自己什么都不去做，不承担一定程度的风险，就这样享受家庭的美好，那最终将像大多数没准备的人面对洪水一样，扑腾两下就被彻底淹没。
    而现在，至少还有一条布满荆棘的道路，道路上至少还洒有一抹光亮。
    那需要带着牺牲的觉悟，用勇气去把握。
    ps：推荐一本书，《我修炼开了外挂》。这是一个古代仙神逝去，邪魔鬼祟暗中滋生的世界。
    这里武道盛行，九品通仙神。
    周恒穿越到这里，成为一个普通武馆的学徒，努力练武的同时还要为生计奔波。某一天，他开了外挂，练武提升熟练度后，就能开福袋！
    独孤九剑……浑天宝鉴……元始金章……

第三十九章 昨日不再（双倍期间求月票）
    南大陆，东拜朗，某个黑夜教堂旁的房间内，伦纳德的意识回归了现实世界。
    他默然几秒，端起面前已变凉不少的咖啡，轻轻抿了一口。
    苦涩的味道旋即充盈了他的口腔，让他的头脑逐渐清醒过来。
    “老头，今天究竟发生了什么事情？”终于，伦纳德按捺不住，主动开口问道。
    帕列斯索罗亚斯德一阵沉默后，满是感慨地回答道：
    “‘错误’陨落了。”
    “错误”……伦纳德险些没反应过来老头说的“错误”是哪位存在。
    下一秒，他难掩惊愕，差点忘记压低嗓音地问道：
    “阿蒙？”
    这可是标准意义上的真神！
    “嗯。”帕列斯索罗亚斯德的嗓音比以往似乎又苍老了一些，“准确来说是阿蒙的主体陨落了。”
    伦纳德没心思去分辨老头话语细微处的含义，不敢相信般开口道：
    “这，这怎么会一点迹象都没有？”
    当初战神陨落前后的异常，他亲眼见证，知道那是波及整个世界的变化，并且直接带来了许多恐怖的怪物和危险的地带。
    而刚才，仅有的两个异常是：
    门窗突然紧闭；自身似乎忘记了什么事情。
    后者在日常生活里，其实是大部分人都会遭遇的情况，一点都不值得奇怪。
    帕列斯索罗亚斯德的语气低沉了下来：
    “k应该是在‘源堡’内陨落的。”
    “源堡”内？伦纳德吓了一跳。
    他刚才参加聚会的地方就在“源堡”内部！
    那里竟然刚爆发了一场神战？阿蒙竟然侵入了“源堡”？伦纳德思绪纷呈间，表情逐渐凝重了下来：
    “老头，‘愚者’先生就是因此受伤，不得不选择沉眠？”
    “k要沉眠了？”帕列斯索罗亚斯德反问了一句。
    k对此仿佛也不是太意外。
    伦纳德“嗯”了一声：
    “k今天临时召集我们，就是为了这件事情。”
    帕列斯索罗亚斯德默然了几秒道：
    “k选择沉眠确实和之前的神战，和阿蒙的潜入有关，但不是因为受伤，而是遭遇污染。”
    “污染？”伦纳德颇为诧异地脱口问道。
    到了“愚者”先生这个层次，还会遭遇本身很难驱除的污染？
    帕列斯索罗亚斯德恢复了之前的感慨语气：
    “万物皆有神性，依赖神性变强者，永远都逃不过神性的束缚。
    “这一点，你是这样，我是这样，‘愚者’也是这样，呵，也许不该再称呼k‘愚者’了，k现在等于半个‘诡秘之主’。”
    “诡秘之主”……对于非凡特性内精神烙印的问题，伦纳德确实比同层次的半神了解更深，但在可能涉及更高层面可能因知道就带来污染的知识上，他还是有不少缺陷，哪怕之前已经听老头提过“诡秘之主”这个名词，还是不明白究竟代表什么。
    不过，他目前也能根据“愚者”先生聚会时的说辞和老头刚才的话语，确定“愚者”先生的位格已经超越了序列0，实力足以击杀一位真神。
    伦纳德理智地没去追问，嗓音低沉地转过了话题：
    “老头，克莱恩为什么也会跟着沉眠？
    “你有没有办法尽快唤醒他？”
    帕列斯索罗亚斯德的语气带上了几分古怪：
    “这种神灵层面的事情，我这个又老又弱的天使怎么可能知道？
    “至于唤醒，就连‘愚者’都没有更好的办法，何况我？”
    伦纳德短暂沉默，端起咖啡杯，又抿了一口。
    过了一阵，他迟疑着问道：
    “老头，你有没有办法‘窃取’别人的才华？”
    帕列斯索罗亚斯德嗤笑了一声：
    “才华这个词语定义模糊，分类不清，没法‘窃取’。
    “不过，如果将它换成天赋，那就有办法。”
    “……算了。”伦纳德最终还是做不出“窃取”别人天赋来帮自己解决困难的事情。
    帕列斯索罗亚斯德笑着补充道：
    “如果你不能接受这种方式，那可以找一个拥有你想要的那种天赋，但非常穷困的人做交易，给他渴望的金钱，换取对应的天赋。”
    “这有点像魔鬼……”伦纳德中肯地评价了一句。
    帕列斯索罗亚斯德呵呵笑道：
    “还有个更简单的办法，那就是花钱聘请有天赋的人帮你解决相应的困难。”
    “……老头，你怎么不早说？”伦纳德一下看到了希望的曙光。
    帕列斯索罗亚斯德“呵”了一声：
    “这么简单的你都没有想到？
    “我以为你已经排除了这个选项才来询问我。”
    伦纳德没去在意老头的嘲讽，认真想了想，觉得这个办法确实可行。
    不过，他很快有了点愧疚和不安，有种自己在逃避责任的感觉。
    在这件事情上，还是得亲自做点什么……除了请人写诗歌，我自己也得写一些……想到这里，伦纳德猛地站了起来，走向门口。
    “你去哪里？”帕列斯索罗亚斯德略感诧异地问道。
    伦纳德眉头微皱，表情坚定地说道：
    “去附近的书店买些诗集。”
    自从晋升“梦魇”，他就放弃了过去买的诗集，让它们更多是作为装饰存在；等到成为“灵巫”，他开始让搜集来的，能力合适的部分灵阅读诗集，以便在战斗中诵念，制造非凡效果，配合自己。
    所以，来南大陆时，他根本没带一本诗集，而过去的那些，他也只记得常用的几首。
    没想到，成为高级执事后，还要重温诗集……伦纳德暗自感叹了一声，步伐愈发坚定。
    帕列斯索罗亚斯德完全没想到伦纳德的下一步计划是买诗集，隔了一阵才试探着问道：
    “这是‘愚者’的吩咐？”
    “对，宣扬相应的传奇故事。”伦纳德一边简单回答，一边开门而出。
    帕列斯索罗亚斯德再一次沉默，然后才道：
    “在写诗之外，你还得多关注围剿玫瑰学派的事情。”
    伦纳德走完楼梯，进入街道，望着来来往往的行人，轻轻点头道：
    “嗯。”
    这一刻，走向书店的他，仿佛又回到了廷根，回到了还是“午夜诗人”时的那段岁月。那个时候，他也是这样走在热闹喧嚣的街上，预备着买一本《鲁恩早期古典诗歌集》和一本《罗塞尔诗选》。
    …………
    贝克兰德，大桥南区，丰收教堂。
    埃姆林怀特恢复知觉后，发现自己正立在一扇窗户前。
    外面阳光已黯，花草繁盛。
    对于“愚者”先生的沉眠，他的感触和其余塔罗会成员稍微有一点不同。
    那就是在沉重，叹息，伤感，迷茫之余，还带着大概会有个好结果的笃定。
    血族内部，部分侯爵和伯爵都已经相当老迈，哪怕存活年限要比同层次的大部分半神长很多，也到了生命的暮年，这个时候，他们往往选择沉眠，用类似方式来延长自己的寿命，效果都相当不错。
    所以，埃姆林早就见惯和听多了沉眠这种事情，知道它不等于过世，不等于陨落，认为如果找对办法，“愚者”先生有不小的概率醒来。
    他望着窗外的风景，于心中自语道：
    “‘愚者’先生沉眠了，始祖的神谕又经常受到干扰，明显不能频繁提供帮助……”
    短暂的沉默后，埃姆林无声叹了口气：
    “果然，到了最后，需要自己去面对，去背负。
    “这就是救世主的宿命。”
    说到“救世主”这个词语时，埃姆林明显地笑了笑，带上了些许自嘲的意味。
    他旋即又在心里重复了一遍：
    “只能靠自己了。”
    这个想法刚刚闪过，埃姆林背后就响起了乌特拉夫斯基神父的声音：
    “该出发了。”
    埃姆林回过头去，看见穿着褐色教士袍的神父背上了一把巨剑。
    那巨剑的长度超过了埃姆林的身高，宽度接近他的腰部。
    再配合乌特拉夫斯基神父小山一样的身体，恐怖的压迫感宛若实质。
    身为血族伯爵，埃姆林只是略有窒息就恢复了正常，轻轻颔首：
    “好。”
    今天，他们将出发去南大陆，参与围剿玫瑰学派的行动。
    刚做出回答，埃姆林忽然想起一事，连忙又道：
    “再等半天。”
    他要召集贝克兰德的绝大部分血族，初步讨论下药品公司的事情。
    乌特拉夫斯基主教没问什么，点了点头道：
    “准备好了来找我。”
    埃姆林目送乌特拉夫斯基神父走入教堂深处后，转头对将要跟随自己去南大陆的那些血族道：
    “通知身在贝克兰德的所有血族过来，有件事情需要讨论。”
    “是，伯爵阁下。”那些血族恭敬地做出了回应。
    等到他们分头展开行动，埃姆林回头望向了教堂前方的圣坛和生命圣徽-――那是由麦穗、鲜花和泉水等符号簇拥着的一个简笔婴儿。
    这让埃姆林突然一阵恍惚。
    他已不太记得从什么时候开始，自己停留于卧室的时间越来越少，陪伴那些人偶的时间越来越少，就连研究历史这个爱好都变得更有目的性，更加地功利。
    这样的改变不是一下就成型，而是经由一天天、一月月的时间，缓慢地，让人难以察觉地变迁而成，等到埃姆林发现，早已适应了新的生活。
    埃姆林收回目光，微抬下巴，笑着摇了摇脑袋：
    “这就是救世主的宿命啊……”
    ps1：双倍期间求月票~
    ps2：推荐一本书，林海的新书，我是看他书长大的，真的，笑。书名：《禁区之狐》
    他是一个天生的射手，从未记错球门方向。
    他与场上的敌人对抗，也与这个世界对抗。
    “我知道，球门就在那里。”
    即将上架，可以去宰了

第四十章 梦开始的地方
    返回现实世界后，阿尔杰耐心地等待起“愚者”先生口中的任务来临。
    这一天，穿着教皇衣物，戴着银黑面具的他正在和神使达尼兹商谈海神教会内部的事情，突然看见有位主教进来。
    “教皇冕下，风暴教会派使者送来了两份礼物，祝贺您担任神的代行者。”这位主教捧着一个白锡制成的盒子，毕恭毕敬地行礼道。
    一直暗中庆幸之前拜亚姆电报线路出了故障的达尼兹闻言，诧异脱口道：
    “那名使者呢？”
    “他留下礼物就走了。”门口的主教相当无奈地回答道。
    虽然风暴教会的人经常会有暴躁冲动的时候，但像现在这种行为还是相当少见。
    阿尔杰轻轻颔首道：
    “他们能不敌视我们，派使者送礼物过来，已经足够了。”
    说完，他抬起右手，轻轻一抓，让主教掌中的白锡盒子被风卷起，飞了过来。
    接住这个不大的盒子后，阿尔杰的动作突然放慢了一些，仿佛感受到了沉甸甸的重量。
    他一点点打开了这个容器，看见里面摆放着一卷由黄褐色羊皮纸装订成的书籍。
    书籍的表面，用精灵语写着一行单词：
    “天灾之书。”
    “天灾之书”……看清楚这行单词后，阿尔杰一阵恍惚，有种自己在做梦的感觉。
    但很快，他就明白了这是真的，明白了“愚者”先生说的任务是什么。
    阿尔杰无声叹了口气，望向门口那位主教道：
    “第二份礼物是什么？”
    “是一艘叫做‘幽蓝复仇者’的幽灵船，已经停在了港口。”那名主教不觉有任何异常地回答道。
    “幽蓝复仇者”……达尼兹听到这个名称，本能就将目光投向了旁边的教皇阿尔杰。
    他记得很清楚，这是对方做海盗时的船只。
    这意味着风暴教会知道海神教会的教皇就是他们曾经的枢机主教！
    这究竟是在祝贺，还是在下战书？达尼兹心头一紧的同时，发现另外一份礼物他也相当熟悉：
    那是他跟随格尔曼斯帕罗时见过的，极端邪异的《天灾之书》。
    “替我回一封信给风暴教会，感谢他们的礼物。”阿尔杰已然沉稳下来，平静吩咐道。
    等那名主教离开了这个房间，他转头对达尼兹道：
    “神使，我已收到‘愚者’先生的神谕，接下来将去完成一个任务，或许几年后才能回来。”
    “神谕？”达尼兹愕然脱口道。
    此时，他脑海里回荡的只有一个念头：
    我怎么不知道？
    阿尔杰点了点头：
    “‘愚者’先生即将进入沉眠。
    “不过，这不影响你的祈祷获得回应。”
    “……”达尼兹太过震惊，以至于说不出话来。
    阿尔杰继续说道：
    “格尔曼斯帕罗也跟随沉眠了。
    “等我离开，教会的事务将移交给新白银城的戴里克伯格长老，你需要配合他，将海神是‘愚者’先生从神这件事情写入典籍，让所有信徒都接受。
    “我们的信仰是‘愚者’先生苏醒的关键，你是k的神使，更要在这方面做出表率。
    “当然，k随时可能给你新的神谕，交给你别的任务。”
    达尼兹听得有些头晕和迷茫，但还是明白了事情的严重性。
    他犹豫了一下，重重点头道：
    “好。”
    交代完这件事情，阿尔杰站起身来，拿着《天灾之书》，回到了自己的房间。
    他望着镜中的自己，笑了一声，缓缓取下了头顶的三重冠冕，摘掉了脸上的银黑面具。
    几天后，拜亚姆港口，人头攒动的码头上。
    阿尔杰抬起脑袋，望向外形上比自己高大不少的“太阳”戴里克，笑着说道：
    “你这段时间做得很好，海神教会运转得很正常。”
    戴里克下意识又想抬手挠一挠后脑，但最终还是忍了下来，略感惆怅和不舍地说道：
    “倒，威尔逊冕下，您什么时候能够回来？”
    阿尔杰摇了摇头道：
    “前方的一切都还未知，谁也说不清楚。”
    不等戴里克伯格回应，他转而说道：
    “你已经足够成熟和稳重，我没什么可以再叮嘱你。”
    说到这里，阿尔杰顿了一下，还是开口道：
    “如果罗思德群岛遇到无法抵御的灾难，你不要为了保护这里牺牲自己。”
    “啊？”戴里克一下愣住。
    这可是“愚者”先生最重要的信仰之地，是白银城新的故乡，怎么能就那样放弃？
    阿尔杰早已预料到戴里克的反应，表情严肃地解释了几句：
    “对‘愚者’先生来说，最重要的是这里的信徒，而不是这些岛屿，对白银城来说，最重要的是民众，而不是城市。
    “只要能保护好‘愚者’先生的信徒们，保护好白银城的民众们，及时将他们转移，那就算失去了拜亚姆，失去了新白银城，失去了罗思德群岛，我们也随时可以在别的地方重建起新的城市，新的家园。
    “记住，不要为了形式而损害实质。”
    戴里克听得深受触动，一下把握到了问题的关键。
    他由衷回应道：
    “我明白了，谢谢您，倒，威尔逊冕下，我会保护好‘愚者’先生的信徒，保护好这里的民众。”
    阿尔杰不再言语，转过身体，走向了停于这处码头的“幽蓝复仇者号”。
    这艘幽灵船还是落后于时代的三桅帆船形式，与之前相比，毫无变化。
    阿尔杰望着它，望着甲板上的几名船员，忽然心有所感，低头看了下自己。
    他穿着亚麻衬衣、棕色夹克和本地流行的阔脚裤，腰间缠着一条特制的皮带，上面插着一把短刀和一根白骨做成的短杖。
    阿尔杰嘴角微微上翘，脚步一迈，乘风而起，落到了“幽蓝复仇者号”的甲板上。
    他随即转头望向看不到边际的蔚蓝大海，抬起右手，沉声说道：
    “出航！”
    …………
    贝克兰德，皇后区，霍尔家的豪华别墅内。
    奥黛丽坐在舒适的沙发上，看着父亲霍尔伯爵和哥哥希伯特、阿尔弗雷德讨论王国最近的局势和发展趋向，看着母亲凯特琳夫人不断地召集管家和执事们，为即将举行的舞会做最后的忙碌。
    她没有说话，带着不太明显的微笑，安静地注视着这日常生活里相当常见的一幕。
    不知过了多久，霍尔伯爵笑着望了过来：
    “我们的小公主在想什么？”
    奥黛丽抿了下嘴，浅笑回应道：
    “你猜。”
    “我猜你在想今天的舞会穿哪条裙子，配什么样的发型和妆容。”希伯特神情轻松地代替父亲说道。
    奥黛丽嘴角上扬道：
    “答对了，但没有奖励。”
    她随即缓缓起身，对父母和两位兄长道：
    “我去楼上换礼服了。”
    霍尔伯爵笑着点了点头：
    “不用着急，所有人都公认你值得等待。”
    奥黛丽轻咬了下嘴唇，保持着笑容，一步一步走向了门口。
    快离开这个房间时，她停顿下来，回头望了一眼。
    她的父母，她的两位兄长，又在继续刚才的事情，或讨论，或安排。
    奥黛丽碧眸宛若凝固，一点点一点点地收回了目光。
    她走出了这个房间，回到了楼上，回到了卧室。
    金毛大狗苏茜早已等待在那里。
    奥黛丽微不可见地吸了口气，抬起右手，用食指于半空勾勒出了一道道闪烁微光的纹路。
    这些就像是来自最深层的梦境。
    几秒后，那些微光扭曲着变成了一个金发碧眼，异常美丽的少女，变成了奥黛丽霍尔。
    而与奥黛丽不同在于，这个少女还带着一点稚气，还有些许浪漫的气质。
    “晚上好，‘正义’小姐~”这少女语气轻快地打起了招呼。
    奥黛丽嘴角微微翘起，回应了对方：
    “晚上好，奥黛丽小姐。”
    那次临时的塔罗聚会后，她终于下定了决心，晋升为了“织梦人”，准备分割一个身份出来陪伴家人，自己则远离他们，不让他们被自己引来的各种危险事情波及。
    和自己对视了两秒，她扭头看向旁边的金毛大狗道：
    “苏茜，你确定要跟着我？”
    “嗯，我们是永远的朋友。”金毛大狗苏茜认真回答道。
    “正义”奥黛丽没再多说，分出一个“虚拟人格”，进入了苏茜自行放开限制的心智体内。
    然后，她又一次抬手，于半空勾勒出了另一个苏茜。
    这苏茜刚一成型，就张开嘴巴，“汪”了一声。
    奥黛丽随即收回目光，看向了另一个自己。
    沉默了一阵后，她虽然知道两人的想法、心思是共通的，但还是忍不住对面前的金发少女道：
    “以后，以后就拜托你了。
    “记得多向爸爸撒娇，让他不要那么忙碌，他年纪已经不小，需要注意身体的健康了，很多事情完全可以交给希伯特和阿尔弗雷德，交给管家们。
    “还有，慢慢地开导妈妈，告诉她，不需要太在意别人的看法，不用在社交场合保持完美，这会很累。
    “嗯，不要忘记希伯特，经常逗他笑一笑，让他不要那么阴沉，不要总是把事情想得太复杂，阿尔弗雷德不会威胁到他地位的。
    “阿尔弗雷德，阿尔弗雷德，他需要一个好的妻子来让他不想再冒险……
    “唔，你哭什么？我们已经长大了，不能再像个小女孩了。”
    奥黛丽眼帘微微垂下，笑着对面前流下了眼泪的自己道。
    “我知道，我知道。”那个奥黛丽说完之后，紧抿住嘴唇，表情凄然地重重点头。
    “正义”奥黛丽收回了目光，拿起放在旁边的斗篷，将它披在了身上。
    接着，她领着金毛大狗苏茜，走出卧室，来到了走廊。
    下方的大厅已亮起灯光，舞会的宾客陆续到来，霍尔伯爵、凯特琳夫人、希伯特和阿尔弗雷德已离开之前的房间，走到了门口。
    奥黛丽立在栏杆后，静静地注视了好一阵。
    然后，她虚提起裙摆，隔着遥远的距离，郑重地，缓慢地向父母和兄长行了一礼。
    保持了这样的动作两秒，她直起身体，抬手拉起了深蓝斗篷自带的兜帽，遮住了自己的容颜。
    她的侧面，她的后方，灯火通明，热闹喧嚣，她的前面，许多幽暗光芒组成的集体潜意识大海浮现了出来。
    “走吧。”奥黛丽嗓音略显低哑地对苏茜说了一声。
    说完，她迈步走入了那片幽幽暗暗的虚幻海洋中。
    卧室内的奥黛丽冲了出来，带着哭腔道：
    “一定要回来啊！”
    奥黛丽没有回头，只是抬起右手，挥了一下，表示自己知道了。
    她披着蓝色斗篷的身影在晃荡寂静的深暗中，渐行渐远，渐至无踪。

第四十一章 新的旅程
    一座废弃古堡的某个房间内，阳光穿透厚重窗帘的缝隙照了进来，照在一具漆黑的棺椁上。
    突然，那具棺椁的盖子发出了扎扎的声音，往着旁边缓慢移动起来。
    砰当一声，它掉在了地上。
    又隔了几秒，阿兹克艾格斯坐了起来，表情颇为茫然。
    此时，他穿着一身鲁恩前些年流行的宽松睡衣，就如同在自己庄园内醒来的贵族。
    缓了一阵，阿兹克微微眯起眼睛，神情迷茫不知自己是谁般打量起四周。
    他随即看见了穿透缝隙的灿烂阳光，看见了阳光中飞舞漂浮的尘埃，看见了桌上、地面和棺材盖子旁边散落的一封封书信。
    它们仿佛巨型雪花，将这里覆盖了小半。
    阿兹克走出棺材，面带疑惑地弯腰拾取起一封信，拆开阅读起来。
    读着读着，他脸上的茫然消失了一些，仿佛记起了许多往事。
    阿兹克当即找了张椅子坐下，让所有的信飞至面前，重叠如峰。
    他一封又一封地拆开，一封又一封地阅读，中间时而停顿，长久沉思，似乎在认真地回想什么。
    穿过窗帘缝隙的阳光慢慢黯淡了下去，过了许久，它又照了进来。
    这个时候，阿兹克终于看完了所有书信，完成了一次又一次“冥想”般的长久思考。
    k看了眼已全部堆叠在桌上的书信，缓缓地，长长地叹了口气。
    接着，他翻找出信纸、钢笔和还能用的墨水，神情温和地写道：
    “……我已经醒来，收到了你所有的信，它们让我记起了自己是谁，记起了你是谁，也记起了过去的很多往事。
    “你的经历无论复杂程度，还是精彩程度，都超过了我的想象，也让我仿佛想明白了之前的一些疑问。
    “从这些信中，我可以感觉得到你的高兴、你的疲惫、你对生活的希望和你放到肩上的沉重责任。
    “我大概能猜到你最终做出那个选择的原因，如果是我，很可能下不定这样的决心。
    “你从一开始，就是一个守护者，从模仿他人，到被人模仿。
    “接下来，我将开始一段旅行，追寻更多的过去，见证这个世界的变化。
    “你似乎还在沉睡，但没有关系，我会写信告诉你我遇到的有趣的事情、有趣的风俗和有趣的人。
    “我想，用献祭的办法应该可以将这些信寄给你……”
    金色的笔尖反射着阳光，在白色的纸上沙沙滑动着，不断地书写更多的内容。
    …………
    贝克兰德，一栋联排房屋的日晒屋内。
    梅丽莎牵着一个明显不到十岁的小女孩，走了进来。
    “姑姑，姑姑，为什么是这里？”小女孩疑惑地问道，“我听的那些故事，都是在地下室举行神秘仪式的。”
    头发挽起，戴着眼镜的梅丽莎笑了笑道：
    “那是不正规的神秘学仪式。”
    她随即指着前方已布置好的祭台和还未点燃的蜡烛道：
    “你可以开始了。”
    “真的吗？”小女孩侧头看了眼窗外照入的明媚阳光，“要不要，要不要把窗帘拉上啊？”
    “不用，这样挺好的。”梅丽莎回答之后，微笑看着小女孩一点也不娴熟地，异常拙劣地模仿起自己平时举行仪式的样子。
    这个过程中，她时不时出声指导，甚至亲自代劳，终于让小女孩完成了仪式的前置。
    “好了，跟着我念。”梅丽莎吸了口气，表情逐渐沉淀。
    “嗯嗯。”小女孩也努力让自己显得严肃。
    梅丽莎望了祭台的烛火几秒，缓慢开口，用古赫密斯语念道：
    “不属于这个时代的愚者……”
    “捕水语则过事单滴乐至……”小女孩完全没学过古赫密斯语，虽然在尽力模仿姑姑，但还是不知道自己在说什么。
    “灰雾之上的神秘主宰……”梅丽莎继续念道。
    “鬼骨折伤滴圣蜜煮债……”小女孩一本正经地跟着道。
    “执掌好运的黄黑之王……”梅丽莎一句句念完后，最上方的烛火不等小女孩模仿，就一下膨胀到了人类头颅的大小。
    这团硕大的火光中，一根隐约有邪异花纹，却让人看不清楚的滑腻触手犹疑着伸了出来，动作极度缓慢。
    小女孩瞬间呆住，猛地后退，躲到了姑姑的身后。
    梅丽莎抿了抿嘴唇，神情柔和中带着点笑意地说道：
    “不用害怕，去和他打个招呼。”
    小女孩怯生生地将脑袋从姑姑身后探了出来，看见那根可怕的，滑腻的触手于窗外照入的灿烂阳光中轻轻晃动，仿佛在拭去灰尘，也仿佛在对自己挥手。
    “去吧，不用害怕。”梅丽莎又重复了一遍。
    小女孩终于鼓起了勇气，站到了祭台前方。
    她叽里呱啦地念了些自己发明的咒文，然后露出真诚的笑容，向上举起了手掌。
    那花纹隐去的滑腻触手停顿了好几秒钟，似乎有些犹豫，有些生疏。
    然后，它轻轻扬起，略微蜷缩起来，一寸又一寸地降落。
    阳光之中，它和那只小小的手掌拍击了一下。
    （全书完）
    ps：被掏空了的感觉，明天中午再更完本感言

完本感言（上）
    本来预定是休息一下，明天再写这个的，但可能时间点敏感吧，不少朋友各种短信、私信来问我，我正想着好好睡个午觉，放松结尾的亢奋，手机一个劲地哔哔哔响，我……还让不让人睡觉啊。
    五月完本是预定中的事情，这一点，我很早很早前就说过了，只不过当时没法精准估计，就笼统说的五六月，总得留下足够的弹性空间，对吧，如果不是疫情，我过不了几天就去西班牙旅行了。
    还有，我的合同是2016年底签的，到2022年初，现在还剩一本书，300万字的样子，新书肯定是在起点。
    说完题外话，回到书本身。
    如果说第七部后面收尾部分，我选择了更合理的发展，导致剧情变快很多，没法做更丰满和细致的展开，那第八部从第一章开始，就是在我掌控中进行，每一张该写什么，哪里转折，结尾怎么收束，我都是已经考虑好的，不存在剧情突然加快的事情，也没有砍掉了很多支线的问题。
    这个结尾，我在开书前就想好了，塔罗会每个人在经历了种种被动、期待、迷茫、徘徊后，终于脱离自己的舒适区，去面对这个世界，面对种种困难，而克莱恩和阿兹克完成了一次角色上的轮回。
    到了最后，诡异与童真，黯淡与阳光，黑暗与新生对比，属于有点克苏鲁又有点温暖的奇特画面，同时点明了克莱恩已初步苏醒，不至于断书。
    至于五个金币伏笔，塔罗会众人各自的经历，以及其他不涉及这本书主线的坑，当然是留给第二部的，我都写的这么明显了，最后部分既是结尾，也是序章。
    嗯，第二部就是从小克沉睡，或者更早，到他苏醒这段时间。
    这都是开书前就确定下来了，当时为什么考虑第二部，一是我觉得这个设定太庞大，能写的太多，如果一股脑塞到一本书里，那必然主次不分，支线冗长，散乱乏味，臃肿不堪，二是塔罗会众人的成长曲线没法跟上克莱恩，如果给他们太多支线，更多故事，让他们的提升足够合理，那会冲击到主线的架构，同样出现主次不分的问题，如果不给，又让他们成长，在关键时刻发挥作用，肯定会有大量的朋友觉得一人得道鸡犬升天，觉得他们太过轻松就得到一切。
    所以，我权衡之后，结合各方面情况，决心至少要写诡秘2，这样一来，这一部可以从容地走剧情，不用满世界跑地图，而塔罗会众人只展开他们人生的上半场，完成蜕变和成长，然后离开舒适区，到第二部里演绎更精彩的故事和人生。
    对于我来说，这同样是一个挑战，如何在隔了几年后，怎么把大家重新带入这个世界，怎么让新的读者没看过诡秘1也能流畅地，不受限制地阅读下去。
    我之前没有写一个系列书的经验，没有在同一个世界观下写第二本书的经验，一方面是前面几本书设定的时候就没考虑这个问题，缺乏足够的空间展开，二是害怕重复过去套路，无法突破，但这种害怕本身也是一种限制，我觉得已经找到自己写作方法论的我可以试着挑战一下了。
    我之前说过，我的口号，不，我的座右铭是：
    “永不满足，永在挑战。
    第二部，我还没想好主角和切入，但我现在脑海里已经出现了一些剧情画面：
    那是以塔罗会众人唤醒小克的各种尝试，以五个金币、铁制卷烟盒代表的不同人，构成的暗线。
    他也许会碰到一个点起烟，说起从前的猎人，也许会偶尔窥见到半张美丽的容颜，也许会听到海外传来发现新大陆的消息，也许会与大海上的王者们打一打交道，也许会去探索海上那几个还未揭露的宝藏传说，也许会和形形色色的“穿越者”、“潜入者”发生碰撞。
    具体的风格，等到时候再定，总之，设定上给第二部留下了很多的空间，我完全不担心没东西写。
    至于末日，肯定不是一部能解决的，而为了让第二部的末日更有压迫力，我决定给母神做史诗级强化，误，总之，公猪为何怀孕，男子为何挺着肚子，石头为何产下小孩，这一切的背后，是人性的扭曲，还是道德的沦丧……至于强化的方案，大概会放到西大陆相关的第三部，但我未必写，认真脸。
    西大陆相关，我之前其实是没做设定，只是留下了接口，剩余七个源质，和少量不包含序列1，唯一性的非凡特性，会构建出什么样的一个世界，一个升级体系呢？
    我最近基本确定了想法，知道要做什么样的设定了，嘿嘿。
    嗯，以源质为核心的正道体系，以非凡特性为根本的旁门左道，以及各有部分的下九流。
    前者是从道家“受”这个思路出发，嗯，受就是说你得到了天庭认可，成为了这个体系的一员，可以愉快地召唤六丁六甲等神灵帮忙战斗了，而没有受的野道士，你想召唤六丁六甲，土地山神，人家凭什么理你啊？所以，符里，符和是分开的，受一言以蔽之就是体制内，然后，如果把天庭、净土改成源质，整个设定一下就活泼诡异起来了。
    写到这里，肚子饿了，媳妇催我出门了。。毕竟是临时决定写的，嗯，先到这里，我明天继续这个完本感言，谈谈诡秘这本书创作的想法和得失，谈谈我的创作方法论。
    另外，感谢梧桐的大佬打赏，我刚才开起点读书都吓到了，还有，之后先会定时在这里连载一个两三万的番外，然后是不定时的番外，本来不打算写的，但现在发现有许多不涉及第二部，但可以写的东西，比如小克沉睡的梦境，第四纪的一些片段故事，等等，等等。
    关于天尊后手为什么被干扰，我已经做了一定暗示了：
    “魔镜”阿罗德斯作为从混沌海出来的，为什么一定要跟着克莱恩，克莱恩为什么要在沉睡时带着它。
    还有，实体书重置版出来了，这次的封面是我喜欢的，内容也只是修订了部分网络词汇和词典里没有的词，比如，k，具体购买地址可以去看我的微博，爱潜水的乌贼本尊，之后不定时番外则可以关注我的公众号，直接搜“wuzei1985”，动漫头像那个。
    嗯嗯，明天继续完本感言（下）。

完本感言（下）
    作为完本感言，肯定要回顾下整本书，说说创造中的得与失，然后才能知道什么该保持，什么该提升，嗯，我结合我自己的创作方法论来谈吧，当然，这是我提炼出来的属于自己的，不表示就适合其他人，适合其他平台，从中有感悟很好，照搬很容易水土不服，真理都有绝对真理和相对真理的区别，更何况这种很私人的感悟，学我者生，像我者死，对吧？
    就我个人而言，创作中的第一个关键词，也是最重要的一个关键词是“表达”。
    表达这个词很宽泛，狭义可以等于文章主题，中心思想，广义来说，任何希望传递出来传递给读者的东西，都属于表达的一类，我们可以表达自身对人性的想法，对世界的认知，也可以表达获得的满足，以及通俗一点的，我要很爽。
    诡秘这本书，我希望表达的是什么呢？
    一是将西方神秘学部分知识与克苏鲁神话、scp基金会这些元素融合起来后产生的一个新奇有趣，值得琢磨，复杂好玩的世界观；
    二是黑暗绝望中的一缕光（“对，正是……”阿蒙正要跳出来，就被小克捂住嘴巴，“正是在下。”）这一缕光既是人性的怜悯，也是人类勇气的赞歌，黑暗绝望既是第一次工业革命时期工人、农民的处境，也是克苏鲁神话元素带来的旧日，邪神，未知，不可直视，混乱疯狂和绝望无助。
    三是人性、神性的对抗和融合。为什么我将小克的途径定位“占卜家”，终点是“愚者”，一方面是本身故事情节需要，而且“占卜家”这条途径前期能很自然地将许多神秘学要素展开，有趣地带入，另一方面，诡秘这本书隐含的主体，呃，也不算隐含吧，我都写在简介里了：一段愚者的传说。
    换句话说就是：一个愚者的旅程。
    而塔罗牌这个本书很重要的元素，有一个较公认的解读是，整体描述的就是一个愚者的旅程，从愚者开始，到世界结束，获得完满。
    我当然不可能去照搬塔罗牌的解读和意象，会结合诡秘这本书做一定的修改，所以，一个愚者的旅程指的是从人到神的渐变，指的是人性、神性对抗和融合带来的精神旅行。
    这一点，因为我希望小克一直能有人性的一面，温暖的一面，所以没有直观地从他的心理活动来描写，更多是从他人，从他和整个世界、周围人类的互动频率、深度来体现，更加间接。
    所以，越到后期，不管小克如何地强调自己的人性，给大家的阅读感觉都是他越来越远离人类社会，越来越孤独，越来越抽象，渐渐没有血肉之感，这就是一个愚者的旅程。
    这个结构设计其实有点取巧，因为我的灵感来源于之前几本书，嗯，武道除外，都有人说主角越往后期，越是非人，越发脱离现实，不再有根植于世界，根植于社会的感觉，那么，我干脆将这种变化从作者无意识变成有意识。这个灵感差不多看完一些塔罗书籍后就这么产生了。
    现在对照来看，第一点勉强达到了，第二点光的部分不错，黑暗的部分前期很好，后期随着力量层次提升有淡化。
    这确实是一个问题，也是诡秘这本书结构上的问题，也是我等下会说的方法论里面的第四部分“结构”。
    回到主题，从序列3开始，整本书在神秘学部分，在未知的恐惧部分其实有一定的风格割裂。就克苏鲁元素来说，未知一旦讲明，真正登上舞台，就会失去大部分魅力，所以，后期混乱与疯狂感保持得不错，黑暗、绝望、神秘与渺小感都是一定欠缺的。
    开书前，我就很犹豫，要不要只写到序列3，其他就作背景，这样神秘世界的整体风格就会很统一，那种引人入胜，伴随着恐惧和颤栗的探索感，神秘感就能贯通全文。
    但最终我还是有些贪心，我希望诡秘这本书能把整体世界观勾勒出一个大模样，之后，就可以在这个世界观下从容地发挥了。
    第三点，我个人评分是及格以上，不超过80吧，主要还是心不够狠，表现得不够直观。
    说完“表达”，我创作中的第二组关键词是“有趣，有意思”。
    也就是说，当确定了想表达的东西后，那么就要审视自己的题材和可能的表达方式是否合适了。
    不是说有的题材不能写，排除掉外在的因素，一个题材能不能写只看你能不能写的有趣，有意思。
    家常菜也得看是谁来做，怎么做。
    嗯，人类从本质上来说，是求新，求奇的，当然，也追求爽快和感动，后面两个我是放在“情绪”部分处理，这里只谈新和奇。
    新不指是单纯的少见，奇也不纯粹只猎奇，它们应该更接近有新意，与其他有一定的不同。
    而有趣和有意思，从词义上来说，差别还是挺大的，有趣更多指好玩、新奇，有意思则可以附加一个“能琢磨”的含义。
    有意思的不一定会好玩，搞笑，但可以让人沉浸进去，觉得很有意思，可以琢磨，可以发散自己的想象。
    有趣的也不一定有意思，现在单纯轻松，搞笑，玩梗的小说不少，也有很大的市场。
    当然，两者同样可以结合，有趣之余能让人觉得有意思，愿意去琢磨，去研究，去代入和幻想，那就有双倍吸引力了。
    有意思之余如果能在行文、人物互动、细节部分做到有趣，但同样能起到画龙点睛，让大家追的更有动力的作用。
    诡秘这本书，我给自己的目标就是，先做到有意思，再追求有趣，现在来看，二十二条序列途径，220种魔药，九个源质和扮演法这个体系，确实做到了有新，有奇，有趣，也有意思。
    而行为、互动、细节等地方，我也尽量不单调，不枯燥，大部分时候还是达到了要求。
    当然，这方面还有进步的余地。
    我的第三个创作关键词是“代入”。
    不要一听代入就觉得是yy，实际上，代入是分很多种的，确实，很多人代入主角，但也有人代入主角他爹，他妈，他兄弟，他女友，也有人代入配角，代入观众、读者角色，代入世界观，代入地球共同体，代入科学神圣感，代入古典文化，等等，等等，不一而足。
    而一个作者确定好想“表达”的东西，也在题材、表达方式上找到了有趣有意思的切入，那接下来就是思考的问题是，让主要读者代入哪个角度，这会决定你采用什么样的叙事手法、文章结构和做什么样的铺垫。
    我之前在公众号上更了一个只有三章的脑洞，其实就是在考虑“代入”方面产生的想法，我希望主要读者代入的是地球知识，以一种看热闹且骄傲的心态去看一个土著在地球知识帮助下闹笑话又成长，有爽点的经历。
    诡秘这本书，在常见的主角代入外，还把更多的精力放在了力量体系、魔药、扮演法、整体世界观上，所以大量运用了悬疑解密的手法，一点点放钩子，一点点展开，让大家沉浸进来。
    第四个创作关键词是“结构”。
    走完前面三步，想好故事梗概后，就要根据这些，构思小说的整体结构。
    所以，我说诡秘结尾部分是一开始就预想好的完全可以看得出来，前后对照，宿命轮回，故事收束，这些都是在一个大的结构下展开，就我个人而言，这有种奇特的美感。
    小说整体结构之外，还有单独的每个部分的结构，第一部的结构我之前就讲过了，我非常得意，做的很好，第二、第三部的结构也是讲过的，之后就很少提这个词，这主要是因为越往后写，束缚越大，自由度越小，如果没能想到好的结构，好的切入，我宁愿采用最常见或已经用过的故事结构，没什么好特别讲的。
    其中，第四部是层层递进，最后引爆伏线类型，第五部是旋涡式，越卷越大，最终产生巨变，第六部好像说过，前后高峰夹中间的平原式，第七部是日常游历中的突然爆发，整体上接近第二部的结构，第八部就是连续推高潮，然后余韵收尾。
    这里面，因为有的卷在正式开始写的时候，结构的想法还不够清晰，或者不知道该怎么达到预想的效果，导致中间部分有出现节奏问题，或者不得不为了剧情合理性损失一些东西。
    这都是经验和教训，以后需要在开新一卷的时候，尽量让自身对结构的设定和把握都达到非常清晰的程度，而不是有个概念，就模模糊糊去尝试，去探索，去写，这样的话，运气好，状态好，能抓住灵感，说不定有惊喜，但大部分时候会出现许许多多的问题。
    第五组创作关键词是“现实、真实”。
    这其实是从第三个关键词“代入”发展而来的，我最初觉得最有代入感的，或许就是最现实的环境，然后在这个基础上超越现实，而最现实的毫无疑问就是我们的日常，就是都市题材。
    在这个前提下，都市绝对是最容易代入的题材，所以，我在一世完结后，想着把玄幻融进都市，既是现实，也超越现实，同时，也练一练写日常写细节的能力，于是有了武道这本书，其实，前期的效果都还不错，可后来我发现自己低估了一个问题，那就是都市本身的限制，因为设定时没充分考虑到这点，导致后期没法展开，故事出现重复，缺乏变化。
    我的这个想法，在最近几年的部分流行题材里都有得到印证，也算是很欣慰了，不过，404的目光注视着都市题材，导致没能出现我想象中的大的潮流。
    写完武道，我对代入和现实的认知更加深刻了，认为比起“现实”来说，“真实”更能体现本质。
    只要足够真实，让读者沉浸，那一样可以达到现实的效果，而且更有追求新奇的意味。
    所以，我写诡秘的时候，大量查阅资料，充实细节，就是为了让这个世界栩栩如生，让大家都在阅读时自然地沉浸入内，知道这里吃什么，用什么，要花多少钱，风俗习惯是什么。
    这其实就和最近几年的3a大作有共同之处，开放、自由但足够真实的世界。
    真实感，沉浸式，这就是我写完武道后和写诡秘的过程中，慢慢清晰的一个想法，到了这个时候，我才真正提炼出了自己的完整的创作方法论。
    当然，这种写法真的很累，非常累。
    这一点，诡秘前中期都做的很好，后来序列提高后，有一定的减弱，下一步，我需要思考的就是，在高力量层次下，怎么营造真实。
    第六个关键词是“柔和”。
    我记得前面那部分总结说过，这里就不多说了――主要是一口气写了这么多字，思绪开始发散，想要玩乐，想要偷懒了。
    “柔和”，我的理解是，剧情转折有足够的铺垫，情绪推进有足够发酵的过程，有足够合适的释放，前者要是做的不好，为转折而转折，而高潮而高潮，只会突兀，无法映照冲击感，后者则容易变成洒狗血，煽情太过。
    在这方面，我一直在约束自己，如果不适合发刀，绝对不要发刀，不能为刀而刀，一个主要人物要是不能死得有价值，死得合适，死得有冲击感，那还是活着比较好。为创伤而创伤就不够柔和了。
    同样的，不该煽情的地方不要瞎煽情，情绪的表达一定要分清楚什么时候该克制，什么可以爆发，整体氛围支不支持这样，等等，等等。
    还有，不能为了打脸而打脸，为爽而爽，剧情推动起来，爽点自然就会柔和产生，不让人尴尬。
    这一点，在诡秘上，我做得还不错，唯一一次超过是自问那章，但那也有迹可循。
    第七个关键词是“人物”：
    我之前说过，我是先故事后人物，和先人物后故事有一定不同，但从武道开始，我是越来越觉得人物同样很重要。
    一本小说，世界观是骨架，剧情是肉，人物则是血，没有好的人物，那这本小说就会死沉沉的，很难让一个大长篇在每个部分都有意思，足够吸引人，也很难去营造共鸣、感动和各种情绪。
    人物的塑造上，除开人物设定的层次性，我也算是慢慢摸索出一个词：“互动”。
    人物的形象建立在于人物的互动。单独的心理互动，个人行动，一次两次有用，次数多了必然单调，单薄，乏味。
    有了互动，人物就活了过来，在不同的互动里展现不同的自己。
    具体就不展开了，因为写太多了，想快点写完。
    还有，极致的人物必然来自极致的剧情，极致的剧情必然能塑造极致的人物，两者不是完全割裂的。
    在诡秘这本书上，我从模糊认知，到清晰运用，也算是有一定的收获，也塑造了一些不错的人物，当然，部分人物碍于篇幅，碍于人物成长曲线没法跟上小克，只能算完成了上半场，希望将来的第二部能更好地刻画。
    总的来说，虽然阿蒙令很多人讨厌，但k的人物整体完成度是除了小克外，最高的。
    同样的，我对许多反派人物的塑造有一定的问题，第七部说过了，总是习惯设置太强，缺乏足够的出场机会，情绪的积累很少，互动更加少，以后得改。
    另外，结合“真实”这个关键词，人物还得注意是否失真的问题，有的时候，搞笑太过，玩梗太过，很容易让人物失真，退化成大部分动漫里的那种角色，当然，这不表示这样的人物不会有魅力，失真与否还是得看故事整体氛围而定。
    第八个关键词是“变化”。
    这个是总结时提过最多的，一本小说最忌讳的就是一层不变，无论是明线，还是暗线，必然得有一定的变化，否则没法支撑起很长的篇幅，哪怕是结构最简单的无线风玄幻文，也是要通过一次次换地图带来变化，消除剧情上的重复感。
    写诡秘的过程中，第四部中段，升级线拉太长，导致变化不足，剧情张力下降。之前武道后期难以展开，剧情开始重复，打斗越发无聊。这都是说过的，以后要好好改进，时刻注意，清醒认知，提前预防。
    第九个关键词是“细节”。
    细节，魔鬼永远在细节里，这也是“代入”、“真实”、“柔和”、“人物”落到实处的关键。
    缺乏细节，毫无疑问不会真实，无法代入，互动无趣，转折突兀。
    这是个大课题，请允许我偷懒就不讲了，反正这又不是写作课。
    总之，诡秘这本书有许多细节，因此有了质感，有了人物，有了画面，有了情绪的共鸣，这点我很满意，但后期的战斗，太过于去表达抽象化、概念化，逐渐缺乏细节，确实是一个不小的问题。
    这一点，我目前有了些思路，这是jojo带给我的灵感，那就是给出能力的规则和限制，尽量简单但足够清晰的规则和限制，然后再在这个框架里做文章，这样能力有边界，细节就有保证。
    这是以后可以提升的一个点。
    第十个关键词是“情绪”。
    写到这里，真的不想写了，太累了，有情绪了。
    哎，其实，情绪这块，很多网文作家都讲过，甚至不少人将它作为自己创作方法的核心，整个故事就是围绕怎么调动读者情绪来规划和铺垫的。
    我对情绪也很重视，因为一个好的高潮，一个好的片段，一个好的人物，最终都是会含有或带来情绪的，没有了情绪，那故事就干巴巴的，缺乏足够的吸引力。
    其他怎么拉仇恨的手法啊，我就不讲了，我知道的多，用的少，我更喜欢用剧情的冲突来推进。
    不过，对于情绪，我会时刻去关注情绪的推进是否自然，是否流畅，中间是否有太多的打断，否则没法堆起高潮，堆起冲击感。
    另外，不能把情绪等同于痛恨和发泄，还有爱与正义，不，还有感动，喜爱，满足，等等，等等，一个好的作者，得尽量让自己的武器库丰富一点，调动情绪的类型多一点。
    在诡秘里，我整体上给出情绪是很克制的，也一直在让情绪的推进柔和，所以，这么多创作关键词绝对不是单独存在的，都是互相配合，天然一体的。
    关于诡秘里情绪表达的经典场景，我闭着眼睛都能回想起一些，就不自夸了，主要是懒得写，总之，做得还不错，下一部希望提升情绪宣泄的爆发度，让它和别的情绪表达方式有机结合。
    第十一个关键词，将高潮用“冲击力”代替，“切尔诺贝利”等场景就是表现，第十二个关键词……算了，不写了，太累了，墨水吐完了，反正都是不太重要的那些了。
    写出我的创作想法，我并不怕被人学，恰恰相反，我挺希望有人学，这就意味着我能有很多适合我口味的书看，但这样的小说创作注定很累，当然，也会很满足。
    嗯，最后报次数吧，诡秘现在均订10万9千，追订因为有最后一部加成，一直挺高的，整体比第七部整体还高一点，大部分时候6万1到6万3之间徘徊，最低也有5万8吧，最高是最后三章，都突破七万了，最后一章现在24小时九万。。
    写完诡秘的创作，总结出了得失，再谈谈新书。
    嗯，不会直接开诡秘2，我担心会重复这部的一些东西，我希望先写别的换换脑子，再做点积累。
    新书之前说过，废土和仙侠二选一吧。在诡秘写的时候，我希望下一本能写个轻松基调的，好玩一点的，所以最初是偏向仙侠的，后来有人给我说，完全可以将主角处理得疯狂一点，让他来冲淡废土的基调，这似乎挺有意思的。
    总之，我现在天平又平衡了，等我休息一段时间，清空下大脑，然后再问问自己，最想写哪个。
    新书初步确定是11月中旬，具体时间我会在公众号上公布，从现在到那个时候，我先在这里连载一个两三万的小番外，然后陆续，不定期地在公众号上放一些诡秘设定，写一些小番外，同时，公布新书的题材，一些设定，征集龙套等，搜“wuzei1985”，动漫头像那个就是。
    最后，再次感谢大家，感谢所有订阅过这本书，喜欢这本书的朋友，是你们让我有机会讲出自己心里的故事。
    还有，感谢一直投月票的朋友，我们前两天打破了起点男频月票记录，让我们祝贺自己，笑。
    感谢给角色打榜的朋友，小克、奥黛丽、伦纳德、莎伦他们因此有了自己的生日会。
    感谢打赏的朋友们，我一直以来的态度就是，不要因此影响到自己的生活，自己的学习，自己别的娱乐，在这个前提下，我只能一边拉开衣兜，一边说“不用不用”。钱谁不爱啊（正色。
    感谢为诡秘为爱发过电，做过安利的朋友们，被喜欢被肯定是很好的体验。
    感谢我的版主们、管理们，你们真的很辛苦，背的锅又黑又大。
    感谢我的参谋团们，占用了你们太多的时间来给封面、周边提出意见。
    感谢发表评论，发表本章说的朋友们，你们绝大部分时候都给我带来了好心情，最初我是每条都看，后来越来越多，实在看不过来，那会耽误到码字，所以只能固定一个时间点，看一部分。
    感谢所有陪着诡秘走到了完本的朋友，这两年，能有你们的陪伴，是我的幸运，也希望这是你们人生中一段美好的回忆。
    最后的最后，以手按胸，鞠躬行礼。
    最后乘3，说好的番外大概是在5月7日中午12点半，以章节感言的形式更新，每天一章，七到十天。
    写完感言，我要好好休息一下，好好睡个懒觉了。
    期待和你们再会！



更多精彩，更多好书，尽在新奇书网 http://www.xxqishu.com