<庆余年>


第一卷 在澹州 楔子 一块黑布

    范慎很困难地撑着上眼皮，看着指头算自己这辈子做过些什么有意义的事情，结果右手五根瘦成筷子一样的指头还没有数完，他就叹了一口气，很伤心地放弃了这个工作。病房里的药水味总是这么刺鼻，旁边那床的老爷子前两天已经去地藏王菩萨那里报道了，大概再过几天就轮到自己吧。他得了某种怪病，重症肌无力，就是特别适合言情小说男主角的那种病。据说没得医，将来嗝屁的那天什么都动不了，只有眼泪可以流下来。

    “可我不是言情小说男主角啊。”范慎咕哝着，但由于两颌的肌肉没有了作用，所以变成一串含糊的呓语。他望着自己的中指头，很同情自己，“我还是处男。”

    ……

    他这辈子确实没有做过什么有意义的事情，除了扶老奶奶过马路，在公车上让座位，与街坊邻居和睦相处，帮助同学考试作弊……，范慎是一个传统意义上的无用好男人。他的父母早就去世了，所以只留下他一个人孤单地呆在医院里，等待着自己生命终结的那一天到来。

    “好人没什么好报。”

    在一个寂清的深夜里，范慎似乎能清晰地捕捉到自己的咽喉肌慢慢放松，再也无法松紧，自己的呼吸肌也渐渐像失去弹性的橡皮筋一样软弱无力地平铺开来。医院的那个干净小护士也不知道跑到哪里去了，在身旁的是位大妈，正眼含悲悯絮絮叨叨的说着些什么。

    “这就是要死了吗？”

    对于死亡的恐惧和对生活滋味的渴望，让他心头涌起前所未有的复杂感觉，而为自己送终的居然不是自己心中期盼很久的可爱小护士，而是这位欧巴桑，无疑更是增添了范慎心头的悲郁。凄凄惨惨戚戚的，他双眼耷拉着，看着蒙在病房窗上挡阳光的那一块黑布，觉得人生真是寂寞如狗屎。

    ……

    ……

    凄凄惨惨戚戚的，一滴湿湿的液体从他的眼角滑落。

    范慎有些悲哀，伸出舌头舔了舔从眼角滑落到自己唇边的液体，却惊奇地发现自己的眼泪居然不仅咸，还带一点点腥味——难道因为在医院很少洗澡，所以连眼泪都开始泛起臭气？他忍不住在心里怒骂道：“叫你丫泪流满面，叫你丫泪流满面，还真以为是言情小说男主角？”

    但他马上发现事情有些不对劲，为什么自己的舌头还可以伸出嘴唇去舔自己的眼泪？据医生说，自己的舌头早就丧失了活动能力，现在唯一的作用就是可以很轻易地倒滑进食道，把自己的呼吸道堵死，从而成为世界上很少见的吞舌自杀的天才。然后他发现自己睁眼睛也变得容易了，视线十分开阔，视力也变得比得病前好许多，眼前的景色一片清亮，一个竹子编成的东西正横在自己眼前。

    本来正在发呆的范慎忽然隔着那几根竹片，看到了令自己震惊不已的场景。十几个浑身充满了厉杀感觉的黑衣人，正手持锋利的武器，向着自己劈了过来！他一时间根本来不及分辩这是梦境还是濒死前的奇怪体验，纯粹下意识里把脑袋一缩，把两只手捂在了自己的面前，换成任何一个普通人大概都只会有这样鸵鸟一样的选择。

    嗤嗤嗤嗤……无数道破空之声响起！

    紧接着便是无数声闷哼，再之后便是一片安静。隔了一会儿，范慎感觉有些不对劲，小心翼翼地把捂在脸上的手掌分开了两根手指，偷偷往外面望去。竹片编成的筐子，把眼前的空间分割成无数块，而透过这些洞眼望过去，可以清楚地看到地上躺着十几具死尸，地上鲜血横流，腥气冲天。

    范慎吓坏了，眼前看到的一切太过真切，让他一时回不过来神。紧接着，他忽然想到自己脸上的手，难道自己的手也能动了？难道自己的病真的好了？那这眼前的一切究竟是怎么回事？这难道只是在做梦？等梦醒之后，自己还是那个躺在病床上一动不能动，只能等死的废人？

    如果真是那样，那不如就在这梦里不要醒的好，至少自己的手可以动，自己的眼睛可以眨。他有些悲哀的想着，用手在自己湿湿的脸上摸了摸。收回手时，却发现自己的手上全是一片鲜血，原来刚才他眼角滴下的那滴湿湿的液体，竟然不知道是谁溅到他脸上的血。范慎呆呆地望着自己的双手，心里狂呼着，这绝对不是自己的手！在他面前，是一双白嫩无比，可爱无比的小手，上面染着血污，看上去就像是修罗场里盛开的白莲一般诡魅，绝对不是一个成年人应该拥有的小手！

    连番的情绪冲击，一古脑地涌入了范慎的脑海之中，他不由呆了，无数的疑问，无比的惊恐占据了他的身心。

    ……

    这一年是庆国纪元五十七年，皇帝陛下率领大军征伐西蛮的战争还没有结束，司南伯爵也随侍在军中，京都内由皇太后及元老会执政。这一日，京都郊外流晶河畔的太平别院失火，一群夜行高手，趁着火势冲入了别院，见人便杀，犯下了惊天血案。

    别院的一位少年仆人则带着小主人趁夜杀出了重围，被一群穿着夜行衣的凶徒追击，双方一直厮杀到城外南下的道口上，伏击的高手们却没有想到这个身有残障的少年，居然是位深不可测的强者，而在丘陵之后，竟然还有对方的援兵——这些援兵的身份更是让这些人害怕不已！

    “黑骑士！”被弩箭射杀殆尽的凶徒们倒在血泊之中哀呼着。援兵骑在马上，身上穿着黑色的盔甲，映着天上的月光，发着幽幽暗暗的噬魂光泽。骑兵人人手上都拿着只有军队里才允许配备的硬弩，先前轻弩疾发，已经射死了大部分杀手。

    黑色骑兵的拱卫中，是一位坐在马车里的中年人，面色苍白，下巴上有着很稀疏的几络胡须。他看着场里那个背着孩子的少年仆人，点了点头，然后轻轻拍了拍手掌。

    掌声就是出击的信号！

    骑兵分出一队，就像黑夜里的镰刀一样，毫不留情地冲进了死伤惨重的杀手队伍。忽然间，杀手队伍里的一位法师举起了法杖，开始吟念起咒语，场中的人都能感觉到有些不知名的能量波动开始在这片丘陵边上汇集。马车上的中年人微微皱眉，也没有什么动作，他身边却蹿出了一个黑影，像鹰隼一样在夜空里疾速飘了过去。

    一声脆响，法师的吟诵嘎然而止，头颅高高地飞了起来，鲜血如雨。

    坐马车上的中年人摇摇头：“从西边来的这些法师总是不明白，在真正的强者面前，法术就和丞相大人的笔一样，是不起作用的。”

    几十名肃杀十足的黑色骑兵确认了四周的安全，握紧右拳比了一个手势，报告四周的杀手已经清除完毕。骑兵队伍分开，里面的马车缓缓前行，来到了少年仆人的身前。马车上的中年人在下属的帮助下坐上轮椅，双腿不良于行的中年人推着身下的轮椅，缓缓地靠近了场中央，一直笔直如枪的那个少年。看着少年仆人背后的竹篓，坐着轮椅的中年人苍白的脸上终于现出一丝红晕：

    “总算没有出事。”

    背着竹篓的那人脸上蒙着一条黑色布带，手上提着一把似剑非剑的黑色铁钎，还有鲜血从铁钎上缓缓滴下，在他的身侧倒伏着许多死尸，死尸都是伏击的高手，尸体的咽喉上残留着血点，看来是一击致命。

    “这件事情我需要你们给我一个交待。”眼睛上蒙着黑色布带的人冷冷说道，他说话的语音没有一丝颤抖，也没有一丝感情。

    坐在轮椅上的中年人面上的柔惜之色一现即隐：“我自然会给你一个交待，我也必须要给主人一个交待。”

    蒙着黑色布带的少年仆人点点头，然后准备离开。

    “你要把这孩子带到哪里去？”坐在轮椅上的中年人冷冷说道：“你是个瞎子，难道让少爷跟着你浪迹江湖。”

    “这是小姐的血肉。”

    “这也是主子的血肉！”轮椅上的中年人阴冷说着，“我保证在京都里给小主子找一个很安全的地方。”

    那人摇摇头，扯了扯自己脸上的黑布条。

    轮椅上的中年人知道对方除了听那位小姐的话，就算是自己的主人也不可能命令他，只好叹口气劝解道：“京都里的事情，等主子回来了，就一定能平息，你何必一定要带他走。”

    “我不信任你的主子。”

    中年人微微皱眉，似乎很厌恶对方的这句话，稍停半晌后说道：“小孩子喝奶，识字，这些事情你会做吗？”他冷笑道：“瞎子，你除了杀人还会什么？”

    那人也不生气，轻轻推了推背后的竹篓：“跛子，你似乎也只会杀人。”

    中年人阴阴一笑：“这次出手的只是京都里的那些王公贵族，等主人回来后，我自然要开始着手清理他们。”

    瞎子少年摇摇头。

    中年人的手轻轻在轮椅上抚摩着，似乎在猜测对方在害怕什么，片刻之后，他皱眉道：“我知道你在害怕什么，可是在这个世俗的世界里，除了孩子的父亲能够保护他，还有谁有能力保护他逃过那种不知名的危险？”

    瞎子少年忽然开口说话，声音仍然是那样的毫无情感：“新的身份，不被打扰的人生。”

    中年人想了想，微笑着点了点头。

    “哪里？”

    “儋州港，主人的姆妈现在居住在那里。”

    一阵沉默之后，瞎子少年终于接受了这个安排。

    中年人微笑着推着轮椅转到瞎子少年的身后，伸出双手将竹篓里的孩子接了下来，看着小孩子冰雕雪琢般的可爱小脸，叹息道：“真和他妈妈长的一模一样，太漂亮了。”

    他忽然间哈哈大笑道：“这小家伙将来长大了一定有出息。”

    远处他的那些下属沉默站立着，忽然听到大人发出如此开心的笑声，面上虽然依然是纹丝不动，但内心深处却是十分震惊，不知道这个小孩子究竟是什么样重要的人物。

    “嗯？”

    少年瞎子偏了偏头，伸手将孩子接了回来，他虽然比一般人类更加单纯，但也不愿意让筐中婴儿的脸离这条毒蛇的手太近，同时用一个单音节的词，表示了纯粹礼貌上的疑问。中年人微笑着，看着小孩子的脸，笑容里却有股子说不出来，特别令人恐惧的味道：

    “才两个月大的孩子，居然能够伸手抹掉自己脸上的血，经历了今天晚上如此恐怖的事情，居然还能睡的这么香，真不愧是……”

    他的声音忽然压的很低，保证自己的下属都听不到自己后面说出的字：“……天脉者的孩子。”

    这位中年人在京都里手握大权，手段狠辣无比，但凡犯事的官员落到他的手上，不出两天便会吐露实情，眼光更是毒辣，但就是这样一个非凡人物，也没有看出来，这个小孩子不是在香甜地睡觉，而是被吓的昏了过去。

    ……

    天脉者，天指的是上天，脉指的是血脉。

    天脉者的意思，就是指上天遗留在人间的血脉。在这个世界上的传说中，每隔数百年，便会有一位上天遗留在人间的血脉开始苏醒。

    这种血脉有可能代表强大到无法抵御的战力，比如遥远的纳斯古国里的那位大将军，在国家即将被野蛮人灭亡的历史关头，以他个人的勇猛和战力，刺杀了野蛮人原始议会里的大部分成员。也有的天脉者会表现出在艺术或者智慧上的极大天赋，比如西方的那个刚死了三百年的波尔大法师及他的夫人剧作家伏波。自然，没有人能证明他们是上天眷顾苦难的人间，而留下来的血脉。但事实上，这几个人给人间带来了和平与很多其它的东西。而且所有的天脉者最后都消失的无影无踪，没有任何一个人、甚至是国家可以察到蛛丝马迹。他们只是突然的出现，又突然的消失，除了留下一些隐晦的记载之后，根本没有留下任何可以证明他们存在的东西。

    坐在轮椅上的中年人，恰恰是知道天脉者这种异象确实存在的极少数人之一。不知什么原因，范慎死去之后，灵魂来到这个世界，就是这样……不可思议地投生到一个婴儿的身体里，而且这个婴儿的父亲或者是母亲，居然是大陆上面神秘莫测的天脉者。

    天明时，战场已经被打扫干净，马车缓缓走上了通往东面的石板路，在马车之后，一队黑色骑兵与一位坐在轮骑上的苍白中年构成了一幅很诡魅的画面。马车硌着石头，巅波了一下，将平躺在软色丝绸垫上的婴孩弄醒了。

  
------------

分节阅读 2

  婴儿的双眼有些无神地离开那些救了自己性命的人们面容，望着马车的前方，全不像一般的婴孩那样视线游移，清澈无比却无法聚焦，却多了几丝说不清道不明的味道。没有人知道，这样一个柔嫩的小身体里，竟然容纳着一个来自不同世界的灵魂。目光及处，那处的车帘随着迎面而来的风飘了起来，露出一角车外的青青山色，和疾退而后的长长石板路，就像是无数幅的画面，正在不停地倒带。

    马车前方，瞎子少年正紧紧握着手中的铁钎，眼睛上面蒙着一块黑布，蒙住了他的双眼，也蒙住了这天。

第一卷 在澹州 第一章 故事会

    儋州港在庆国的东面，虽然靠着大海，但由于最近南方的几个港口已经建设起来了，预计中的往西方去的海路也早已经联通，所以国家的贸易重心已经移往了南方。这个港口就渐渐显出了颓败，往日热闹的港口早在几年前就变得安静了起来。

    海鸥自在地飞翔着，不再有那些可恶的水手来骚扰。

    而原本就居住在儋州港的居民并没有觉得生活有太大的变化，虽然收入减少了一些，但皇帝陛下早就免了这里的几年税收，所以日子过的还可以，而且这个海港很美丽，如今又变得安静了，自然更加适合人们居住。

    所以偶尔也会有些大人物会选择在这里建造庄园。

    但由于离京都的距离太过遥远，所以真正留下来的官员并不多，勉强能算得上的，应该是城西那家院子里的老太太。

    听说老太太是京城里司南伯爵的母亲，选择来这里养老。城里的居民们都知道司南伯爵似乎很受皇帝陛下的赏识，一直没有依照法例外派，而是留在京城的财政部里做事，所以大都对那个院子表示了足够的礼貌和敬畏。

    但小孩子是不懂这些的。

    这一天风和日丽，大人们坐在酒馆里享受海风所携来的咸味和湿气，享受盐渍的梅子和杯子里的那些酒水。

    也有一堆十几岁的少年正围在城西司南伯爵别府的后门石阶外，密密麻麻的，不知道正在做什么。

    往近处看，才发现是个十分有趣的场景，原来这些少年都是在听一个只有四五岁的小孩子讲话。

    小男生长的很漂亮，眉毛如画，双眼清亮无比，声音却还是奶气未褪，但说话的语气却是老气横秋的厉害。

    只听他叹了口气，小小的胳膊比划道：“话说那楚门走到墙边，发现那里有个梯子，所以一步一步地走了上去，找到了门，所以推门而出……”

    “然后呢？”

    “然后？然后……自然就是回到人世间咯。”小男生嘟着嘴，似乎很不耐烦旁边比自己大的少年们居然会问出这样弱智的问题。

    “不会吧？难道不会去把那个什么什么哈尼……”

    “哈尼死。”另外一个少年接话。

    “对，难道楚门不去把那个哈尼死打一顿出气吗？就这样被关了好多年。”

    小男生耸了耸肩：“没有哎。”

    “嘁！真没劲，范闲少爷，今天这故事可没有前几天的故事好听。”

    “那你们喜欢听什么？”

    “缥邈之旅。”

    “风姿物语。”

    “嘁！”叫范闲的小男孩，对着四周比自己大的孩子们比了个中指，“打打杀杀不健康，四处挖宝不环保！”

    院里忽然传来一个极为愤怒的声音：“少爷！你又到哪儿去了？”

    围成一圈的孩子学他模样也比了个中指，只不过人数多，所以显得壮观许多，同声发道：“嘁！”然后笑嘻嘻地散了。

    叫范闲的小男孩儿从石阶上站起身来，拍拍屁股上的灰尘，一转头就跑进了院子，只是关门之前，那双机灵劲儿十足的眼睛，瞄了瞄对面杂货铺里那个年青的瞎子老板，脸上浮现出与他年纪完全不相符的复杂情绪，然后轻轻地关上了木门。

    ———————————————————————

    这是范慎来到这个世界上第四年。这些年里，他终于明白自己不是在做梦，自己是真的来到了一个未知的世界，这个世界与自己记忆中的那个世界似乎是一样的，但又似乎有很多不一样。

    通过偷听伯爵别府里下人的说话，他终于明白了自己的身份，原来自己是京都司南伯爵的私生子。

    就像一般的豪门恩怨剧一样，私生子的身份很容易遭致大姨妈、二姨奶之流的毒手什么，而自己那个便宜老爹似乎又只有自己这一个儿子，为了延续伯爵的血脉，所以自己被送到离京都十分遥远的儋州港来了。

    这些年来，他渐渐地习惯了自己的身份。虽然说一个成年人的灵魂被困在一个幼儿的身体里，不论是生理还是心理上都要经受完全不一样的体验，如果换成一个正常人，只怕会发疯——但很凑巧的是，范慎前世的时候，就是个重症肌无力患者，在病床上已经躺了很多年，现在只是有些行动不便而已，与前世的凄惨情形比较起来，也就不算什么，所以他现在寄居在这个小儿身体之中，并没有太多的不适应。

    最不适应的其实是现在的名字，在他一岁的时候，京都的伯爵大人寄了封信来，将他的名字取成：范闲，字安之。

    这名字不好，听上去很像他原来家乡里骂人的话——“犯嫌”。

    但他的外表只是个小孩子，所以根本不可能用言语表示反对。

    前世在医院里治病的时候，前期还可以扭动头部，所以经常央求那个可爱的小护士给自己买些盗版影碟和书籍来看。

    在伯爵府中住久了，虽然老夫人外冷心热，骨子里很疼爱自己，府里的丫环下人也没有因为自己私生子的身份而另眼看待，但是无处与人交流的痛苦还是让他有些不爽。

    难道能和丫环去说自己是另一个世界来的人？难道能告诉教书先生，自己其实能认得这书上所有的字？

    所以他经常偷偷溜出伯爵府侧门，和街上那些平民的孩子一起玩，更多地是在给他们讲故事，讲自己那个世界里的电影小说。

    似乎他想以此来提醒自己些什么，提醒自己是不属于这个世界的人，自己的那个世界里有电影有网络，有YY小说。

    直到今天，不知道为什么，他讲述了楚门的世界这部电影。这电影的剧情本就有些木然，又没有金凯瑞在那里扮可爱，所以他应该很清楚，这些儋州港十几岁的少年们根本不可能喜欢。

    但他还是讲了。

    因为他的内心深处总是有一种荒谬感，自己明明是要死的人，为什么会忽然在这个躯体里重生？不免会想到那部电影……也许，眼前的这些人这些街道，天上飞翔的这些海鸥，都是被人安排的？

    就像楚门一样。

    楚门最后发现了他身处世界的虚假，所以毅然地坐船而行，找到了出口。

    但范慎，不，应该是范闲……知道自己不是楚门，这个世界确实是真实存在的，并不是一个大的摄影棚。

    所以他发现自己天天讲故事提醒自己是另外一个世界的人，这本身就是很荒谬的一个举动。

第一卷 在澹州 第二章 无名黄书

    重生之后唯一的好处，大概就是现在四肢灵活，可以活蹦乱跳，这个认识让范闲感到很欣慰，没有得过他那种疾病的人们，大概是很难感觉到这种快乐的——他安慰自己，这或许是上天对自己的恩赐。

    用了整整四年，他才想清楚这个问题，既然有重新再活一次的机会，那自己为什么不好好活一场呢？既然老天爷赐了自己新生，自己如果不好好过，岂不是太不给老天爷面子？比如既然自己现在能动了，那为什么不多动动？

    所以整个伯爵府的下人们，都知道这位庶出的小少爷是个闲不下来的角色。

    “少爷，求您了，快下来吧。”

    这个时候，范闲正坐在院子里假山的最高头，看着远方海平线，微笑着。

    但在丫环的眼中，一个四岁的小孩子居然爬到那么高的地方，还有着那样成熟到爆掉的微笑，很明显小家伙是患了失心疯。

    渐渐的，假山下的人越聚越多，七八个下人围着假山着急。

    司南伯爵虽然受皇帝陛下赏识，但毕竟爵位不高，官也不大，明面上的收入也不会太多，就算收入多，也不可能全部用到自己的母亲和私生子的身上，所以伯爵别府内的下人并不太多。

    范闲看着假山下的那些人着急的脸色，不由叹口气，老老实实地爬了下来：“只是运动运动，着什么急呢？”

    下人们早就习惯了自家这位小少爷有学大人说话口气的怪癖，见怪不怪，一把抱过他，便去洗澡。

    等范闲被洗的口红齿白体香肤嫩之后出来时，丫环又抱起来了，笑眯眯地摸了摸他的脸蛋，取笑道：“少爷生的像别家的小姐一样，将来不知道让哪家的小姐享福呢。”

    范闲傻乎乎地没有接话，他还不至于用四岁小孩子的嘴巴去调戏十几岁的丫环姐姐，这种没品的事情他是不屑做的——等到自己六岁再开始这项伟大而又有挑战性的工作吧。

    “该睡午觉了，小祖宗。”

    丫环拍拍小家伙的屁股，她们一直很奇怪，伯爵别府里这位小少爷年纪虽小，性情已经开始显出顽劣的开端，但在某些方面却一直保持着一种成年人的自律与刻苦。

    比如睡午觉。

    但凡有过正常童年的人们，总是会记得自己当初在明媚的午间阳光中，是如何地与那些逼迫自己睡觉的大恶魔们拼命斗争的伟大事迹。

    那些恶魔们有的叫爸爸，有的叫妈妈，还有的叫老师。

    但范闲少爷是个从来不需要人来逼自己睡午觉的人，每到中午十二点的时候，他就会堆出最可爱的纯真笑脸，乖乖地回到自己的卧房开始睡觉，而且中途连一点声音都不会发出来。

    老夫人最开始不信，喊丫环们盯着小家伙，以为他是借睡觉之名，在床上胡闹，但盯了大半年，发现这孩子每次是真的睡的死死的，甚至喊都很难喊醒他。

    从那以后，丫环们就不再注意这件事情了，当他睡觉的时候，一般都在外面守着。

    这时候是夏天，丫环们自然乏的厉害，斜歪着身子，手中的小罗扇有一下无一下地轻轻摇着，偶有飞萤在扇风中轻舞。

    ……

    ……

    回到卧室之中，范闲爬上了床，掀开上面铺着的席子，小心翼翼地从下面自己掏的暗格中取出一本书来。

    那本书的封面微黄，看上去有些年头了，但上面一个字也没有，但边角之上绣着一些不知道代表什么含义的纹饰，每一笔画的最后都勾卷了起来，像流云一般，又像是颇有上古之韵的广袖一角。

    他轻轻翻开这本书，翻到第七页，那上面画着一个赤裸的男子，在身体上有些红色的线条似隐非隐，不知道是用什么涂料画成的，竟然让观看的人产生了一种视觉上的错觉，似乎这些线条正在依循着某种方向缓缓流动。

    范慎叹了口气，自己的外表只有四岁，所以一向不敢太过表露本性，好在还有这么一本书可以让自己打发一下无聊至极的时间。

    这本书是自己很小的时候，那个叫做五竹的瞎子少年留给自己的。

    范慎一直记得那位瞎子少年，自己这个世界母亲的仆人。

    当年他被困在小小婴儿的身体中时，就曾经在那个少年的怀中呆过。从京都一路到海边的这个港口，也许对方认为自己年龄太小，根本不会记住什么。但范慎的灵魂却不是个懵懂无知的婴儿，一路同行，早就能看出瞎子少年对于自己这个婴儿的关怀乃是发自内心，根本作不得假。

    但不知道为什么，瞎子少年将自己送到司南伯爵府后，便离府而去，任由老夫人如何挽留，也没有留下来。

    在他离开之前，便是将这本书放在了婴儿的身体旁边。

    范慎一直对这件事情有些疑惑，难道这位仆人就不怕自己瞎练？转念一想，便知道了原因，自己是个小孩子，根本不可能认识书上那些字，自然也就不怕练出问题来了。

    但范慎恰巧认识这个世界上的字，恰巧经历了这次重生大变之后，他连鬼魂神仙这种事情都深信不疑，更加确信眼前这本很像香港无线电视剧里道具的书籍，就是某种真气的修炼心法。

    只是可惜没有名字，不然自己就可以去找街上的那些孩子们打听打听，这门真气修练心法，究竟厉不厉害。

    想到这里，范慎又呵呵傻笑了起来，既然这贼老天让自己重活一次，自己更要珍惜啊，这内功可是自己那个世界里没有的好东西，就算眼前这无名心法不咋嘀，但也禁不住自己从一岁开始练。

------------

分节阅读 3



    要知道这可是比打娘胎里开始练，也低不了几个境界。

    要知道这全天下所有的人，包括那些百姓们奉若神祗的几大宗师，就算他们再天才，也不可能和范慎一样，从刚出生的时候，就开始练内家真气。

    这叫什么？这叫早起的鸟儿有虫吃，这叫笨鸟先飞。

    更何况自己不会比那些初窥武道的少年们还要笨吧？

    范慎这样想着，已经有明显气感的真气流开始缓缓循着那些书上描绘的线条，在他的身上流动起来，那种感觉十分舒服，就像某种温暖的水流正在洗刷着他体内的每一寸内脏。

    渐渐地，他进入了冥想状态，很舒服地在床上睡着了。

第一卷 在澹州 第三章 练功与读书

    （月内每天更新一到两章，看书的大爷大娘，记得投推荐票，最近才发现，原来那玩意儿很重要嘀。）

    其实范闲并不知道，自己修练的是一门极其高深的内功心法，如果换成一般的武者，一定会小心翼翼，无比谨慎地修行，而且一定会请师长或者是值得信任的朋友帮忙看护。

    这门功法最艰险的便是在入门处，要积功入丹田雪山之时，修行者的身体与心灵的反应速度便会产生极大的差异，最直接的后果，就是修行者的身体机能会变得像一个无法动弹的植物人一样。

    如果此时修行者如果没有经验，很容易误以为自己走火入魔，强行要收纳真气入府——如果运气好，实力异常强悍的修行者可能将体内乱窜的真气归入经络之中，但也就等于练功没有半点作用。如果是初学者，则可能被这种惊慌，导致真正的心魔入侵。

    而像范闲这样的初学者，不但没有走火入魔，反而比那些强者们更容易体会到那种玄妙的感觉，则要归功于他的身世和运气。

    因为当他开始修炼这种无名真气的时候，寄居的身体还是个婴儿，从母体之中带来的先天之气还没有完全赠还给天地万物，还停留在他的体内，所以修练起来事半功倍，甚至还奇妙无比地将先天真气屯留了大部分在自己的经脉之中。

    而修行者最容易遇到的心魔一关，对于范闲来说，也不怎么困难。

    不要忘记，在前世的时候，范闲曾经缠绵病榻长达数年之久，早就习惯了自己的大脑不能指挥自己的身体，所以第一次遇到这种情况便没有惊慌，反而有一种找到过去残留记忆的温暖。

    所以第一次修练时，气感刚刚感觉到，便开始乱窜，让他身体无法动弹的时候，他并没有十分害怕。

    正因为无所畏惧，所以心无杂念，反而让他轻轻松松地迈过了最艰难的一关。

    从那以后，修练便变得简单了起来，只要默念功诀，便自然而然地进入了冥想状态——所以对于范闲来说，每天的午睡，那是十分香甜，雷打不醒的。

    一般的修行者极难进入冥想状态，因为那需要机缘巧合，像这孩子一般天天用午睡当冥想的做法，真是奢侈到了无法形容的地步。

    上天是真的很眷顾他。

    ……

    ……

    一觉睡醒，凑着那张清新可爱的小脸在丫环姐姐手上的毛巾里打了个滚，就算是把脸洗了。

    下午的时候，便开始在书房里跟着伯爵府专门从东海郡请过来的教书先生学习。这位教书先生年纪并不大，约摸三十多岁，但身上的感觉却是老腐味十足。

    庆国早在十年前便兴起了一场文学改良，以文书阁大人胡先生的一篇文学改良刍议为发端，如今的文场之上，正是古文与今文大战的沙场。

    所谓古文便是范闲记忆中的文言文，而今文，则有些像白话文，只是用辞要雅训一些。

    范闲的教书先生，是古文派的粉丝，所以天天教范闲看的便是些什么经书，这些经书虽然与范闲那个世界的四书五经不大一样，但很妙的是，居然很多内容意旨相差并不太大，也有儒墨法道之分。

    以至于范闲第一次听课的时候，便开始怀疑自己究竟是在哪里。

    夏日热闷，书房里也是热气蒸腾，教书先生将南面的窗子推开，窗外蝉声透了起来，和着清风，极是清美。先生回头一看，自己的小学生正趴在桌上发呆，正想出言训斥，但看着那张清美的小脸蛋儿，不知怎的却心头一软。

    教书先生其实很欣赏自己这个小学生，小小年纪，居然谈吐清楚，对于书上所载的前人微言大义也能明白一二，对于一个四岁顽童来说，实在是很不容易。

    教书先生自己也有疑问，心想司南伯爵未免也太心急了些，给自己的信中要求太高，逼不得已之下，只好现在便开始教四岁黄口小儿经文。如果在寻常人家，这个年纪，也不过就是学些字，背背童蒙之学罢了。

    等教书完毕，范闲极有礼貌地向先生行了一礼，然后恭敬地等先生先离开书房，这才脱了已经被汗湿了的外衣，往书房外跑去，急得身后的丫环一路嚷着小心一路跟着。

    等进了正院，范闲马上停了下来，脸上堆出天真可爱的纯纯笑容，像小大人一样摇摇晃晃地走了进去，看见正中央坐着的那位老夫人，开口奶声奶气喊道：“奶奶。”

    老夫人面容和蔼慈祥，深深的皱纹里全是岁月的痕迹，只有偶尔眼神里露出的某些神情，才让别人知道，这位老夫人其实相当不简单——据说司南伯爵能有今天，与老夫人在京都里的关系分不开。

    “今天学了些什么？”

    范闲很老实地站在椅子前，将先生教的东西说完了，然后行礼完毕，去偏院和妹妹一起吃饭。

    老夫人和孙子之间，似乎很陌生。不知道是不是因为范闲是个私生子的原因，老夫人虽然没有虐待他，但总是对他要求特别高，因此感觉上总显得有几丝生疏。

    范闲还记得自己只有一岁的时候，眼前这位老夫人曾经在深夜里抱着自己哭泣，老夫人自然想不到一个一岁的婴儿能听懂她的话，更将她的话一直默默记了下来。

    “孩子，要怪就怪你父亲吧，可怜的小家伙，刚生下来妈妈就没了。”

    ……

    ……

    身世？这是范闲心头一个极大的疑问，刚到这个世界时便遭遇到了一场狙杀，虽然现在知道自己的父亲是从来没有见过面的京都高官司南伯爵，但自己的母亲是谁？当年司南伯爵还在跟随皇帝陛下西征的大军中，那些杀手自然是针对自己的母亲来的。

    但他体内是属于另外一个世界的灵魂，所以自然不可能会对没有见面的司南伯爵有什么父子之情，只是偶尔还会想到那个已经离开这个世界的女子，那位自己名义上的妈妈。

第一卷 在澹州 第四章 深夜来客

    “在想什么呢？”

    两个丫环正在端菜，坐在范闲右手边的小姑娘嘟着嘴问道。小姑娘皮肤有些黑，又有些瘦，所以和漂亮的像女孩儿样的范闲坐在一起，就显得格外的可怜了。

    范闲伸出手，揉了揉小姑娘头上的黄毛，嘻嘻笑道：“在想京都里面，你们平时都吃些什么菜。”

    这个比范闲还要小的小女孩儿，是司南伯爵的亲生女儿，也就是他同父异母的妹妹，叫做若若。

    因为自幼体弱多病，而老夫人又心疼这个孙女，所以一年前就接到澹州来养病。只是养了将近一年，并没有什么起色，头上的头发还是有些稀疏，官宦人家，自然不会缺衣少食，所以不可能是营养不良，大概是先天体弱。

    范闲和这个小丫头很投缘，虽然自己是以大叔的心态在对付这个小丫头，只是心疼对方，所以时常带着她玩，给她讲故事，但在旁人的眼里，却成了他们兄妹情深的佐证。

    只是范闲的身份有些尴尬，私生子毕竟不能和正牌小姐相比，所以丫环们都刻意不提京都里那个伯爵府上的事情。

    听到哥哥发问，小女孩儿很认真地扳着手指头，开始数在京都里一般都吃些什么东西，但数来数去，三岁的小丫头哪记得住什么，只会翻来覆去地说糖葫芦和面人儿。

    吃完饭后，已经有些晚了，太阳在陆地的另一边沉了半边，浓浓暮色笼罩着整座庭院。

    “若若啊，你还真是个弱弱。”

    “哥哥欺负。”

    “好了，今天想听什么？”

    “白雪公主。”

    范闲忽然笑了起来，幸亏旁边没有别的人，不然看见四岁小男孩的脸上浮现出这种成年人才能有的怪异笑容，一定会吓一跳。

    “哥哥给你讲鬼故事好不好？”

    “不好！”范若若吓了一跳，拼命地摇头，黑黑的小脸蛋儿上居然马上淌下两行清泪，很明显，在这一年里，已经受过不少鬼故事的荼毒。

    ……

    ……

    欺负小丫头只是范闲的恶趣之一，他最拿手的还是欺负那些丫环，经常讲些鬼故事给她们听，然后吓得那些青春气息十足的女孩子尖叫不停，大家在床上瑟瑟挤成一团。

    虽然范闲为了掩饰自己，不可能用言语去调笑她们，但这个时候总是可以享受一下香泽腻脂的拥抱。

    他安慰自己，自己还是个小孩子，还处在需要触摸的期间，这些不算无耻，只是很正常的需要。

    而每当丫环们好奇，小少爷这么小的年纪，怎么可能知道这么多可怕的故事时，范闲就会把责任推到教书先生身上。

    所以丫环们现在看着教书先生的眼光都有些不善，心里想着伯爵老爷花大钱请你来给小少爷讲课，你居然给他讲鬼故事，吓坏了小孩子不说，吓坏了我们这些花朵儿，你就是罪过太大了！

    依照旧例的鬼故事夜话结束之后，两个丫环面带受惊之色，犹有满足之情，侍候小家伙洗了洗，便关门让他睡了。

    似乎又是一个平常的夜晚。

    范闲将自己脑袋底下那个硬硬的瓷枕趴到一边去，又去衣柜里取出冬天穿的袍子，规整成四方，便成了个枕头。

    他靠在枕头上，两只眼睛却是睁着的，在黑夜里发亮，许久没有睡去。

    虽然已经接受了自己转生到这个世界来的事实，但并不见得能够习惯这个事实，这时候应该才晚上九点多钟，就要睡觉，实在是很不舒服。

    更何况他前世在病床已经睡的够久了。

    他摸了摸床的表面，发现自己做的暗格应该不会被人看出来，稍微放下了些心，很自然地，体内的真气开始缓缓流动，随时有可能进入那种冥想的状态。

    在遁入空无状态前的一刹那，范闲想着，自己在这个世界上应该怎样生活？以后的这几十年，自己应该怎样过呢？

    还没来得及进入植物人状态幻想今后的三妻四妾，却被一个不速之客生生惊醒。

    ……

    ……

    “你是范闲？”

    他的床前忽然多出了一个人，那双眼睛里全是冰冷的颜色，瞳子里染着一丝不寻常的褐色，一看便知道对方不会怎么热爱生命。

    很彬彬有礼的一句问话，但如果是从半夜三更偷偷跑进你的卧室，而且蒙着脸，手上拿着一把刀，腰里别着几个小袋子的人口中问出来，无疑是很让人受惊吓的。

    也亏得范闲并不是一个真正的四岁小男生，不然看见这位怪叔叔，一定会在第一时间之内叫出声音来。

    用脚趾头也能想到，一个能够悄无声息进入伯爵别府的夜行人，肯定是本领高强、心狠手辣的家伙，如果自己叫了，那对方肯定就把自己杀了。

    想到这点，范闲不免有些骄傲于自己临危不乱的本领，咳了两声，强抑住内心深处无比的紧张，扮成最可爱的乖宝宝形象，扑了上去！

    ……

    ……

    “爸爸，你终于回来了！”

    一个四岁的小男孩眼泪汪汪地扑向某个杀手的怀里，双手紧紧抱着他的腰，只是小孩子的双手太短，所以环不过来，只好用力地抓着对方的衣服，似乎是怕对方就此跑了。

    也许是因为抓的时候太用力，所以嘶的一声，小男孩的手上便撕下了对方的一块布料。

    夜行人眉头一皱，也不见他怎么动作，整个人便从范闲的怀抱里脱身而出，呆呆地站在原地，似乎是在思考为什么这个司南伯爵的私生子要叫自己爸爸。

    同时他也很疑惑，自己这身衣服乃是院中特级品，就算是刀子也不容易划破，这个幼童怎么用手就抓破了？

    他疑惑，范闲更是纳闷到心头吐血——趁身边没有人的时候，范闲经常用假山上的石头来试验自己体内无名真气的威力，当发现自己嫩细的小手指也可以勉强捏碎那些并不怎么坚硬的松石后，他对于自己的自卫能力有了一定的信
------------

分节阅读 4

心。

    范闲好不容易用四岁少男哭泣计让对方放松警惕，然后将自己全身的真力都运到指上，满以为可以将对方制住，谁知道竟然却只抓下来了几丝碎布。

    看来有事情要发生了。

第一卷 在澹州 第五章 闷枕

    虽然范闲外表只有四岁，但内里却是个成熟的灵魂，来到这个世界的第一天的血光和尸体牢牢地印在了他的脑海中，所以他一直心中有极大的不安，知道自己这不清不楚的身世，终有一天会给自己带来麻烦。

    看来今天这麻烦终于来了。

    偷袭没有成功，自然不可能故伎重施，他一面可怜兮兮地饮泣着，意图迷惑那个夜行人，一面快速地转动着脑筋，想要找到逃出生天的方法。

    如果呼救，对方一定会在极短的时间内杀了自己，而看对方此时并没有什么动作，显然是被自己胡乱的一声“爸爸”给叫晕了。

    范闲的脑子转的奇快，一见偷袭没有奏效，倚仗着自己超幼龄的先天优势，望着那个夜行人，嗷嗷地哭了起来：“爸爸，爸爸……”

    一面哭着，一面心里紧张无比地开始盘算自己怎么逃生。

    “不用装了，范少爷。”夜行人说话的语气很淡漠，但是似乎没有什么危险，“看来您真的很聪明，年纪这么小就懂得保护自己，不过您应该很清楚，我可不是伯爵大人。”

    说完这句话，夜行人将手中的刀子比了一比，然后向四岁的范闲靠了过来。

    范闲脸上仍然是天真无瑕泪满面，心脏却紧紧收缩了一下，抽泣着说道：“那叔叔您是谁？”

    “我是你父亲派来看你的，所以不要叫噢。”

    夜行人的双眼微褐，看上去有些丑陋，而他眼角的皱纹暴露了他的年龄，说话的口吻更是让范闲很直接地联想到那些骗小姑娘去看金鱼的老爷爷。

    但范闲并没有表露出来，仍然完美地扮演着一个四岁小孩儿应该有的一丝惊恐，几丝意外，和少许生气。

    “你不是爸爸！”

    然后他像是没有看见对方手里拿的刀子，一扭小屁股，爬上了大床，咕哝道：“都不知道爸爸长的什么样子。”

    夜行人阴笑着向床边走了过来。

    忽然间，床上的小男孩扭头看着夜行人的身后，眼中闪现出一丝惊喜，叫道：“妈妈！”

    ……

    ……

    这是很弊脚的一招声东击西，换成任何一个人施展出来，恐怕都不会骗过那位夜行人，毕竟对方在京都里也是独立拥有一座实验室的大师。

    但使出这一招的，是个四岁的小男孩，所以夜行人很单纯地相信了，而且一听见范闲叫妈妈，夜行人的眼睛里面露出了极为震惊的神色，猛地扭头向后望去。

    他的身后自然是关的紧紧的门和那片浓浓的夜色。

    砰！的一声脆响，在卧室里响起。

    夜行人满头是血地躺在了地上。

    范闲手里拿着半碎的瓷枕，心有余悸地看着地下这个家伙，掂了掂手中的残枕，把牙一咬，举起小胳膊，狠狠地朝着对方的后脑砸了下去。

    这一声是个闷响，力气用的极大，就算这个夜行人是一代宗师，遭了这一闷枕，恐怕一时半会儿也难以醒过来。

    ……

    ……

    外面传来大丫环的声音：“怎么了？”

    “没什么，姐姐，摔碎了个杯子，明天再来弄吧。”

    “那怎么能行？把少爷脚扎着了怎么办？”

    “说了明天弄啊！”

    听见一向温和可亲天真可爱的小少爷难得发了大脾气，丫环住了嘴，没有再说什么。

    范闲走回衣柜旁，从里面艰难地拖出一床冬天的棉被，然后双指用力一撕，将被面撕成布条，拧了拧，将地上那个昏迷不醒的夜行人牢牢实实地捆了起来。

    到这时候，他才发现自己的背后已经全湿了。

    一丝后怕涌上他的心头——不论前生还是今世，这都是他第一次意图杀人，虽然不知道杀死了对方没有——自己也太冒险了，如果对方真是个武道高手，自己先前那一下一定会断送了自己的小命。

    将手探到夜行人的蒙面黑巾下试了试，发现对方还有呼吸，不知为何，范闲的心头竟然涌起了杀人灭口的念头。

    旋即心头一凛，发现自己重生之后，似乎性格变得坚韧了许多，刚才下手如此狠辣，也没有半点犹豫。

    他自己没有察觉，这是因为在如今叫范闲的孩童心里，自己已经是死过一次的人，这一世的重生就显得格外的珍贵，所以他不允许任何人来伤害自己的生活。

    醉过方知情浓，死后才知命重，就是这么简单的道理。

    握着手中那把小刀，想了又想，范闲还是没有下决心将地上这个昏迷的夜行者杀死，忽然间他想到了一个人，脸上浮现出喜色，悄悄推开房门，跑到后院从狗洞里钻了出去，来到了伯爵府对面街角处的那间杂货店外。

    ……

    ……

    “啪啪啪啪……”他轻轻敲着杂货店的门板，声音很小，在安静的澹州深夜里，也没有传到远处。

    但范闲知道，里面的那个人一定能听见这敲门的声音，虽然对方这四年来装作不认识自己，可是事到临头，范闲也只有想到这个人可以信任。

    “谁？”

    杂货店里传来了一个平淡至极，没有一丝情绪波动的声音。

    范闲心想这个人果然还是和当年京都外一样，说话做事都一板一眼，眼睛转了两转，轻声说道：“我是范闲。”

    果然不出范闲所料，杂货店的木门悄无声息地打开了，那个瞎子少年就这样像鬼一样地站在门口，反倒吓了范闲一跳。

    范闲看着面前这个把自己送到澹州港来的人，看着对方这四年里似乎一丝也没有变化过的脸颊和双眼上的那块黑布，心里有些好奇，难道这人都不会老的吗？

第一卷 在澹州 第六章 来者是客

    但此时他的卧室里还有一个昏迷不醒的刺客，所以根本来不及问什么，直接开口说道：“有人来杀我，现在被我敲昏了，正躺在地上。”

    瞎子少年微微侧头，心里微微一动，面上没有一丝表情，低头行了一礼：“范少爷在胡说什么？”

    “没空在这儿扮深沉了，你总得管我才是。”范闲嘻嘻笑着，心想都什么时候了，你还在这儿装不认识，不管那么多，拉着瞎子少年的手便往别府的方向走去。

    “少爷仍然在胡说。”

    瞎子少年微微皱眉，似乎很疑惑面前这个小孩子为什么好象知道自己身份——当年他送襁褓之中的范闲来澹州时，范闲还只有几个月大，应该没有记忆才对——那难道是伯爵府里的老夫人将自己的身份告诉了他？

    夜已深了，远处传来几声凄厉的狗叫，不知谁家的主人起夜摸错了房门。

    瞎子少年五竹脸色冷漠，侧着身子听范闲说话，终于动作，将杂货店的门关上，抬步往伯爵府走去，范闲心里松了口气，赶着小步子跟了上去。

    来到伯爵府外，两个人从狗洞那里钻了回去，站在卧室里，“看”着地下那个仍然昏迷不醒的刺客。

    范闲看着地上的人，不知道对方是死是活，难免有些紧张，转而问道：“五竹叔，这几年里，你一直呆在杂货店不敢认我，为什么呢？”

    叫五竹的瞎子少年又偏了偏头，半晌后开口说道：“小主人，您真的让我很吃惊。”

    他确实有些意外，虽然知道面前这个孩子既然是小姐的孩子，那么一定会有些与众不同的地方，但五竹确实没有想到，对方才四岁的年龄，就显得如此成熟，而且居然能够……暗算到京都来的费大人。

    “先处理面前这人吧。”范闲有些费力地将地上的刺客翻过身来，取下他的蒙面巾，露出刺客的真面目。

    刺客面容削瘦，年纪已经有些苍老了，颌上的胡须都开始发白，但不知道为什么，白色里面还夹杂着一些绿幽幽的颜色，看上去有些恶心。

    范闲吓了一跳，跳到五竹叔的身后，抓着他的衣袖，苦着脸哼哼唧唧道：“叔，这刺客卖相不好。”

    “这是监察院第三处的主办费大人。”五竹缓缓蹲下身体，摸到那名刺客的下颌，“全天下公认用毒最精深的三人之一，精通用毒辩毒解毒，这样厉害的人物，居然会被你用块瓷枕就断送了，不知道是您运气太好，还是他的运气太差。”

    “是他的运气太差。”范闲在心里暗暗说道，虽然很惊讶于地上这位的大名头，但一想到对方碰上自己这样一个貌似婴儿实则两世为妖的怪物，对方的运气确实不太好。

    “别用手去摸，万一他身上有毒怎么办？”范闲提醒瞎子少年五竹。

    五竹没有停止动作，也没有解释什么，但那股子劲儿让范闲觉得对方是在向自己表示，这个世界上没有能够毒死他的毒物。

    范闲挤着眉头，苦脸问道：“叔，那这人怎么办？”

    他不是自来熟的脾气，只是在这个世界上，眼前这个瞎子少年是他第一个认识的人，也是他唯一敢全盘相信的人，而且知道对方是很厉害的强者，所以刻意地可爱些，恭敬些，叔这个字不绝于口。

    他的眼光四处溜着，最后落到那把刀上，把牙一咬，心想干脆把这个费大人捅死算了。

    察觉到他的动作，五竹站起身来摇了摇头：“你的性情与小姐相差太多，小小年纪，便如此心狠手辣，也不知道是谁教的。”

    “自己学的。”范闲不敢得罪这个自己唯一敢信任的强者，很恭敬地说道：“侄儿知道叔一直守在杂货店里保护侄儿，还知道叔怕母亲的仇人会因为叔的存在找到我这儿来，所以没有留在伯爵府中，所以侄儿只好自己心狠一点。”

    五竹又摇了摇头，没有说什么。

    范闲知道母亲的这位仆人高手开始对自己起疑了，嘻嘻笑着问道：“叔，接下来怎么做？”

    他的意思很明显，杀人这种事情还是让五竹叔叔来做好了。

    没料到五竹淡淡说道：“少爷，你打错人了。”

    “啊？打错人了？”范闲顿时傻在原地，慢慢地低头去看地上那位满脸上血的刺客。

    “不过打也打了，就不需要考虑太多。”五竹静静说道：“费大人是监察院第三房主办，暗底里的身份……准确来说，是你父亲的属下的属下。所以他这次来澹州，应该不是来杀你，如果他真的是来杀你，那我相信无论少爷再如何有本事，都已经死了无数次。”

    范闲这才想到，地上这位刺客先前似乎是说过是自己父亲派他来的，但……

    ……

    ……

    “日，长的跟T－BAG一样，谁敢信这种老淫棍。”

    ————————————————————————

    费介这些年一直呆在京都监察院的格物所里，五十几岁的老头了，虽然身上有些诸如用毒大家之类的美誉，但整体而言，已经处于半退休状态，这次如果不是一位有力人士托他前来澹州上课，而他也没有勇气拒绝，他是断然不会离开京都的。

    但想不到，第一次看见自己的学生，就被对方打了两个大包，流了半碗鲜血，险些送了老命。

    他看着面前这个小男孩儿，发现对方满脸的天真可爱，那大大的眼睛忽闪忽闪，夹杂着一丝畏惧和惭愧，如此可爱的一张小脸，再加上小男孩儿的身份，倒是让他的满腹怒气无处可发。

    转头看见一个仆人模样的家伙，他准备将怒气发到对方身上：“那谁！还不快把我给解开！我是伯爵大人重金聘请的费老师。”

    谁知道那仆人似乎比他还骄傲，根本不理会他，冷冷地说道：“我和你上司之间的协议里，似乎没有你来当老师这个环节。”

    “五大人？”费介瞪大了有些浑浊，夹着褐色余毒的双眼，看清那仆人的模样，吓了一大跳：“五大人，原来是你。”

    听到刺客醒过来后自称费介，范闲觉得这事情果然很费解。

第一卷 在澹州 第七章 坟场

    他认为费介很费解的原因是：“自己那个父亲不是一向不管自己这个私生子的吗？怎么还会专程派个老师来？如果是教读书的倒也罢了，怎么搞这样一个老变态来教自己？”

    看到对方认识五竹叔，范闲知道这个事情轮不到自己插嘴，装傻充愣地坐到了床上。

    等大人们把事情都说清楚了，范闲才用小胳膊将费介老师身上的床单给取了下来，然后躲到五竹身后呵呵傻笑着，扮演着痴呆儿。


------------

分节阅读 5


    可惜今天露了一小手，眼前这两个厉害人物都知道面前这个四岁稚童的脑子里很不简单。

    天色已经微微亮了，远处隐隐传来鸡叫和下人们烧水的声音。

    五竹领着费介出门而去，只是在离开之前，范闲的耳朵里听到五竹传来的一句冷冰冰的话：“什么时候解释一下，为什么你会知道我是谁。”

    范闲心里咯噔一声，还真不知道该如何解释，四年前与五竹叔千里同行来到澹州时，自己还是个只有几个月大的婴儿。他想了又想，总是找不出一个好借口，只怪当时被费介那个怪老头儿给吓惨了。

    澹州城开始从睡梦里醒来，那间不起眼的小杂货店却没有开门的迹像。

    在店里一个幽暗的房间里面，五竹冷冷地看着费介：“跛子是什么意思？”

    费介虽然在某些方面也可称得上是一代大家，但一想到传闻中面前这个瞎子少年的冷血毒辣，也不免心头有些惴惴，回答道：“少爷总是要长大的，将来总会面临京都里面的那些事情，早些做准备，将来也可以多些胜算。”

    五竹抬起头来“看”了他一眼。

    虽然明知道对方是个瞎子，但费介总感觉那块黑布后面有两道足以杀人的精光正盯着自己，他微笑着说道：“五大人如果有意见，我可以马上回京都，相信大人会尊重您的意见。”

    五竹摇了摇头：“我想跛子让你来，应该不是这么简单。”

    “不错。”费介心想也只有面前这个家伙才敢直呼院长大人叫跛子，他弯了弯身子回答道，“大人一直没有找到小姐留下的那个箱子，很担心会被那些有心人找到，所以想请五大人指点迷津。”

    “不用找了，小姐去世前已经把那箱子毁了。”五竹面无表情说道。

    费介点点头，转身离开，忽然又皱眉道：“总觉得小少爷有些奇怪，五大人，他才四岁大，你就让他修行如此霸道的真气功法，难道不怕出事？”

    “奇怪的还在后面，他的真气功法也不是我教的。”五竹看着这个即将成为小主人老师的毒物，淡淡道：“就辛苦你了。”

    费介摸了摸自己头上隐隐作痛的伤口，总觉得这句话好象有些什么不好的兆头，苦笑着告辞。

    等他走之后，瞎子五竹进入杂货店的一间密室，呆呆地对着角落里一个蒙满了灰尘的箱子，眼睛上依然蒙着那一块黑布，但可以明显地看出，他是在思考着什么。

    ……

    ……

    白天的时候，伯爵别府来了位奇怪的先生，递交了名帖之后，得到了老夫人的亲自接见，又不知如何，得到了老夫人的信任，开始担任范家少爷的第二任先生。

    丫环们早就把这件事情传开了，都很奇怪，一个头上裹着纱布，看着像老流氓一样的家伙怎么有资格当自家可爱少爷的先生。

    书房里，范闲正乖巧可人地给费先生捶背，昨天夜里把人敲了闷枕，这时候得赶紧讨好讨好。

    “老师啊，这可不能怪学生。”他奶声奶气说着话，自己心里觉得挺恶心，“您拿把刀子，学生年纪小，所以冲动了些。”

    费介心想自己不拿刀子怎么把那门撬开，自己只是准备偷偷来看看这个传说中的私生子长的什么模样，谁知道小孩子家家的，居然半夜不睡觉在玩失眠。

    所以有此误会也是难免的，只是后脑还有些痛，可惜了，以后一定要想办法把这笔债讨回来。

    “我还以为老师会悄悄来教我。”

    “不错，在很多江湖传说中的故事里，独处小园的少年，偶遇一个风尘异人，学得惊世之艺，而身边之人一无所知，这种事倒是常有。”

    范闲苦兮兮地望着费介老师，听他说话。

    “但是这个世界上不是所有人都是傻子，而且你不是我儿媳妇儿，我也不喜欢天天爬墙。”费介的脸色不太好，看着面前的小男生，“所以既然能够有个身份，还是用这个身份教你比较好。”

    范闲嘿嘿笑着，爬到他腿上坐好：“老师，你和我爸爸认识吧？他是个什么样的人啊？”

    费介脸上一阵青红，明知道面前这个小家伙一肚子狠水，还在自己面前扮演天真，自己身体里生出一种浑然无力的感觉，听到对方发问，想了想才回答道：“伯爵大人是我上司的朋友，所以他请我来教你，你以后还是叫我老师吧。”

    “老师？那您准备教我什么呢？”

    费介嘿嘿笑着，微褐色的眼瞳里闪过一道妖异的光芒：“我只会……用毒，所以我来教你怎样用毒杀人，怎样不被别人毒死。”

    本来以为这句话，可以吓到小朋友哭，但费介马上想到自己面前这位小朋友不是一般人，自己这招估计没用。

    果不其然，范闲大大的眼睛里满是兴奋，长长的睫毛一眨一眨显得格外感兴趣：“那还等什么呢？要不要我去捉几只兔子来当试验品？兔子不好，那就用蛤蟆？”

    费介傻痴痴地转过身去，心想这小家伙真的只有四岁吗？

    ———————————————————————

    数月之后。

    离澹州港约有十几里路的乱坟冈里，微微发白的东方天空中，淡淡的晨光，洒在幽暗的坟地里，让这片土地显得更加的鬼气森森。

    费介笼着双手，站在坟地的外面，看着那个正在坟坑里蹲着身子的小少爷，眉头微微地颤抖了几下。

    这次是借口出游，向伯爵府老夫人请的几天假，将范闲带到坟地里刨尸，用来学习人体构造。

    虽然知道范闲少爷和一般的小男生有很多的不一样，但当费介看到范闲居然只用了一会儿的时间，就习惯了坟地里的阴森气氛，居然这么快就稳定住了心神，开始按照这一个月里学习的相关内容，对坟地里的尸体开始解剖，费介自己很受惊吓。

    他一向就是和这些死尸打交道的专业人士，但从来没有看见过一个可以如此平稳面对尸体的四岁小男孩。

    坟坑中一片污臭，一个漂亮干净的小男孩戴着个大口罩，他小小的双手正从一具半腐的尸体里往外拖出粘成一团的肠子。

    这个场景很恐怖，很可怕，范闲觉得自己的第二次人生依然凄惨。

第一卷 在澹州 第八章 年龄不是问题

    取下口罩，又用清水洗了手，范闲开始记录这具尸体所表现出来的特征，然后分析可能得的病症，详细地记录在费介老师提供的一个大黑皮本子上面。

    做完这一切后，他才站起身来，脸色有些发白，长长的睫毛不停地抖动着：“老师，还有什么要做的？”

    费介看着他，皱了皱眉，没有想到小家伙居然胆子大到如此的地步。

    没有等他开口说话，范闲终于没有忍住恶心，跑到地垄下面，哇的一声，开始拼命地呕吐了起来，等到烦闷稍去，这才站了回来。

    费介的眼神里飘过一丝温柔，心想自己让四岁大的孩子接触这些生命里最恐怖的东西，会不会太残忍了一些？直到看见范闲吐了，费介忽然发现，只有这时候的范闲，才真正地像一个小孩子，而不是时时刻刻都像有另一个灵魂隐藏在里面一样。

    “算了，先有个直观的认识，下次再说。”

    费介的话音还没有完全落下，便听到范闲清稚的声音说道：“可惜澹州港是个小城市，死的人太少，不然可以找具新鲜的尸体。”

    费介心里咯噔一声，缓缓转头面对着范闲没有一丝杂质的双眼，不知道想从这眼里看出什么来，许久之后才冷冷说道：“为什么……”

    “嗯？”

    “为什么你不害怕？为什么你不因为我让你做这些事情而感到愤怒？”费介觉得很费解，皱着眉，看着小家伙。

    范闲低下头，很恭敬地说道：“因为老师说要毒死一个人来让我观察学习，我很怕，所以我宁愿来挖尸体。”

    “原来这个世界上还有你怕的事情。”

    “是。”范闲可怜兮兮地望着他，“小闲才四岁半。”

    “年纪小不是借口。”费介点点头，然后又摇摇头：“虽然你年纪小，也许有些事情不懂，但要知道，像你这种贵族的私生子，在以后的岁月里面可能会面临许多的阴谋与伤害，有时候这种廉价的同情心，往往是杀伤自己的利器。”

    说完这句话，费介有个奇怪的念头，也许自己说的所有东西，面前这个小孩子都可能懂。正在此时，晨光忽然映入半抬起头来的范闲双眼之中，反耀出一种很奇妙的光泽。

    费介心头微颤，觉得小男孩的这对眸子十分妖异。他这一生不知道用毒杀过多少人，当年先皇北伐之战，自己配置的毒液少说也杀了北魏国上万士卒，如果要论罪业，自己是命中注定要下地狱的人，但为什么自己看着面前可爱的小家伙，却会禁不住地害怕起来？

    将被挖开的无名坟墓重新整理好，一老一少古怪的师徒开始循着天光来处往东面走去，一路走着，费介忽然问道：“你应该很好奇吧。”

    “嗯。”范闲鼻子里嗯了一声，甜甜的笑容里夹着一丝羞涩，“老师对我很用心。”

    费介根本没想到小孩子会答非所问，苦笑着说道：“这时候还能笑出来，真的很怀疑你的神经和你的大脑成熟程度。”

    “笑比哭好。”

    “那倒是。”费介的目光投向远方隐约可见的城墙，皱眉说道：“你父亲在京都的家产很大，将来要与你争家产的人很多，所以你必须变得更强，学习更多。”

    范闲没有说话，心里却在盘算着，一向听说自己的父亲司南伯爵很受皇帝陛下信任，所以没有外派地方，而是留在京都里面。

    前年京都里政治动荡，不知道有多少王公贵族都在那场政变里死去，最后皇帝陛下牢牢地控制住了局势，血洗了无数王族贵族之家，而自己的父亲虽然也是位贵族，却很奇妙地依然保持着陛下对他的信任，这官反而是越做越大了。

    但范闲还是不能够理解，是什么样的家产，居然会害死自己，会让自己的父亲请来京都最可怕的监察院中人，来充当自己的老师。

    “我明白，将来肯定有人会想杀我，所以老师教我用毒，其实是怕我被人毒死。”

    “不错，杀人的方法有很多种，但是最方便，也是最不容易引人注目的，就是用毒。”费介将手放在他的头顶轻轻摸了两下，“我的任务就是在这一年之内教会你这些方面的知识，保证将来没有人能够在饭菜里下毒，毒死你。”

    “为什么是现在？前些年难道就不怕人毒死我。”有些问题必须问清楚，所以范闲顾不得害怕让对方察觉到自己超越年龄的成熟，继续追问着。

    费介微笑着，笑容里却有些说不出来的阴险味道：“因为上个月，司南伯爵的姨太太刚好生下了一个儿子，也就是说伯爵府的产业，你已经多出了一个竞争对手，而那位姨太太，刚好和监察院里的某些人有些关联。你父亲担心你这边出事，又不方便长期派人保护你，因为那样反而容易让你过早地浮现出水面，所以才安排我来教你。”

    范闲注意到费介用了两个称呼，司南伯爵和父亲。

    “我是私生子。”范闲甜甜地笑着，“按本国法律应该是没有资格继承父亲的爵位的，姨太太应该不会太担心我呀。”

    “这世界上，什么事情能说的准呢？”费介随口答道，“虽然五大人一直在暗中保护你，但他毕竟不可能当你的保姆，饭菜里的毒药毒不死他，却能很轻易地杀死你。而你不知道，如果你死了，有多少人会陪着你一起送命。”

    范闲越来的疑惑了，心想自己那个从来没有见过面的父亲，究竟在暗中有着怎样的权势，明显比一个伯爵所能拥有的权力和能力要大太多。

    ……

    ……

    晨光微熹，费介牵着他的小手往澹州城走去，一高一矮的两个影子落在地上拉成长长的两截，费介看了他还有些苍白的小脸一眼：“其实死人是最不可怕的。”

    “是。”

    “以后不要用那种真气来控制自己情绪了，人的情绪不能得到正确地渲泄，就算你体内的霸道真气真的练到顶峰，也只会成为一个只会杀人的怪物。”

    “是。”范闲很听话地散去了体内的真气，不再强行控制自己对于死尸的畏惧和恶心。

    就在这个时候，费介忽然说道：“你的衣袖里还有一截烂了的肠子，难道准备回家红烧？”

    “啊！”安静的郊野小道上传来小孩子的一声惊叫和某个不良老师的阴险笑声。

第一卷 在澹州 第九章 不耻而问

    在之后的一年时间里，年幼的范闲开始跟随
------------

分节阅读 6

从京都来的费老师学习关于毒药的一切知识，偶尔抽空出城，翻山越岭去找那些马钱子、巴巴多斯坚果之类的植物性毒药，还尝遍了各种菌类，肚子疼了无数次，要不是身边有位毒家宗师，只怕早就去了地府。

    当然，为了更深入地学习这一切，在费介老师的带领下，司南伯爵的这位私生子已经犯下了累累血案，无数尾巴不长的小白兔，四处乱窜的癞蛤蟆的英魂就这样葬送在他那双纤细嫩弱的双手之下。

    这一年，范闲五岁。

    很奇怪的，从费介来到澹州港之后，一直住在杂货店里的五竹似乎也就不再刻意回避范闲，至少每当范闲悄悄溜到杂货店去喝小孩子一定喝不到的酒的时候，五竹总是会帮他做几个小菜吃吃。

    范闲有时候很奇怪，五竹是自己母亲的仆人，那为什么居然连自己喝酒都不管？

    范闲知道自己的母亲一定不是平凡人，所以才会拥有像五竹这样又忠心，实力又十分恐怖的强者作为仆人，但是，范闲也不确定这位盲人高手，会不会一直留在自己的身边，看护着自己。

    不知为何，不知不觉间，范闲已经渐渐习惯了五竹在不远的地方守护着自己，习惯了那块蒙在五竹眼睛上的黑布时不时出现在某个角落，比如巷角的竹下，比如街头的豆腐摊旁，诸如此类。

    在这一年里，范闲体内的真气很缓慢却是异常稳定地保持着进展，隐隐然快要接近某个关口，但那种睡梦中就能积累的霸道真气，却变得有些不再稳定，让他的情绪隐隐有些燥动。

    他知道在这个依然陌生的世界中，有许多不知名的危险，至少京都司南伯爵府中就一定有许多自己不是很了解的问题。

    而他刚刚苏醒之后，便给自己定下了目标：“好好活着，天天向上！”

    就因为这个“伟大”的目标，为了保住自己的生命，以便日后进行自己更加“伟大”的三大任务，他很执着于修行。

    而且因为前生患了重症肌无力，一直没有办法行动，所以这一生忽然间可以自由地行走，更加让范闲珍惜这种能力，天天一大清早地就爬起来锻炼身体，爬高爬低，勤奋到了一种连费介都觉得很恐怖的地步。

    只是可惜目前找不到法术的修练方法。如果以勤恳论，他绝对比任何一个小孩子都要勤勉许多，不过他常常安慰自己，身为一个二十岁的年青人，当然要比那些小鼻涕虫勤奋些才像话。

    其实没有人知道，他不是能吃苦，只是多动症而已，躺了十几年，再懒的人也都不会再想躺了。

    ……

    ……

    入夜，费介先生自己独居的屋子内，油灯的光辉还没有散去，他靠在桌边，花白的头发竟似比初来澹州港时，反而要显得黑色更多了。此时他正提着鹅毛笔，在白色的信纸上写着什么。

    门外传来敲门声，费介头也不回，轻声说道：“进来吧。”

    范闲推开门，迈着步子跨过那高高的门槛，摸了摸小脑袋，嘿嘿笑着凑了过去：“老师在写什么？”

    费介并不怎么避着他，很随意地将信纸推到一边，转过身来和声问道：“有什么事？”

    和司南伯爵的私生子相处了一年，不知为何，这个令无数官员大盗魂飞胆丧的监察院毒物学专家，居然心头生起些许温润来，看着这小子便是打心里出来的欢喜，小家伙年纪小小，但能吃苦，肯钻研，而且对毒物这个东西，也没有世人那种很做作的厌恶感，这点让费介很是舒服。

    而且最关键的是，范闲很聪明，很懂事，甚至有时候都不像是一个五岁大的孩子。

    “老师。”范闲挪着屁股，有些困难地挪到板凳上，“我真的很想知道我父母是个什么样的人。”

    其实关于司南伯爵和自己母亲的过往，这已经是一年当中，范闲第四次问起了，但前几次问的时候，费介总是不置一词。

    “你父亲……是个很了不起的人。”费介这样说道：“当然，你母亲是一个更加了不起的人。”

    说了等于白说。监察院是整个国家负责查办要案大案以及官员重大犯罪的恐怖之地，而费介更是早期的院内人员，后来担任三处的主办，一向职高位重，就算在京都这样藏龙卧虎的地方，也都是人人畏惧的对象。

    就是这样一个恐怖的用毒宗师，居然被司南伯爵一句话就发配到遥远的澹州城来教自己的私生子。

    用脚指头也能想见司南伯爵在京都里的权势是多么的恐怖，只是不知道这种权势是官面上的，还是隐藏在暗底里的能量。

    至于那位在自己“出生”之日死去的母亲，范闲虽然不知道她是个什么样的女子，但直觉告诉他，这位母亲一定非常不简单，而且不知道是因为身体血脉相系还是什么别的原因，他一直觉得自己隐隐约约里，很想念那个不知道名字，从来没有见过的女子。

    费介似乎不想说这个问题，淡淡问道：“既然姨太太已经生儿子了，将来你自然不可能继承伯爵府的一切，那你准备做什么？”

    范闲甜甜地笑着：“老师教我用毒，也教我解毒，其实学了许多医学知识，将来实在不济，可以去做个医生。”

    费介捋了捋自己颌下长须，自矜道：“那是自然，就算皇宫里的太医，论起医术来也不见得比我强，你身为我唯一的学生，日后做个医生，自然是绰绰有余的。”

    师徒二人这般说着，但其实内心深处都非常明白，这只是一种奢望罢了。

    范闲忽然开口问道：“老师，我修练的那种真气法门，似乎有些问题，其实今天晚上悄悄过来，是想请老师指点指点。”

    费介自认在用毒之上，天下无人出其右，但却一直不肯教范闲别的本领，因为他总对范闲说。

    “人的生命是有限的，而杀人的方法是无限的，所以我们应该把有限的生命，投入到无限的追求最厉害的杀人方法之中。”

    而在费老师眼中，最厉害的杀人方法，自然是下毒。

    如今范闲拥有了最好的下毒的老师，那还修行什么真气？至于范闲念念不忘的法术，费介也和一般的庆国人一样，认为那只是一种辅助战斗的鸡肋之学。

    不过今天范闲主动提问，也是一年里来的头一次，费介不免也有些好奇，伸出两根指头，往他的脉门上轻轻一搭，不由面色一凛。

第一卷 在澹州 第十章 第五宗师？

    费介慢慢皱起了眉头，因为相信那个瞎子的强大实力，所以他从来没有想过，范闲修练的真气会出什么问题，但今天一查脉，果然发现了一些不寻常的地方。

    看见猥亵老师一脸慎重，范闲也知道事情有些不对，笑着问道：“有什么问题吗？”

    “笑成这样，难道不怕走火入魔？”费介瞪了他一眼，说道：“上次只知道你练的真气很霸道，但没想到霸道成这样。”

    范闲挠挠脑袋：“很霸道？有多霸道？”

    费介很认真地回答道：“相当霸道。”

    范闲很认真地看着他：“老师，我们都在说废话。”

    ……

    ……

    费介是用毒大家，不是武道宗师，自然判断不出来范闲练的这种无名真气是什么套路，但很明显地感觉到小孩儿体内那股真气的凶险。思考一阵之后，他劝范闲去找五竹，不料范闲哀声叹气地说，五竹叔只是听老妈的话，把这本子给了自己，连他自己都没练过，也不肯多说什么。

    费介大怒：“五大人过分了，你身为他家小少爷，怎么不亲自教你，反而让你学这些既凶险，又没有明师指导的功法？”

    一年多来，他早已经将面前这个五岁的小孩子当作自己晚年生活最大的安慰，还指望着范闲将来能够接过自己衣钵，将自己的一身所学发扬光大，所以一听到这件事情，便开始怨起瞎子五竹来。

    “五竹叔很厉害吗？”范闲眯着眼睛问道，像只小狐狸。

    “当然厉害。”费介悠悠思及过往，“只是这天下知道五大人存在的，也没有几个人……你知道四大宗师吧？”

    范闲当然知道，在当今天下，百姓们奉若神明的四位武道超级强者，就是四大宗师，掐指算来，庆国两个，北齐国一个，东夷城一个。

    如今的世界，庆国在皇帝陛下的率领下，早已取得了压倒性的优势，只是很奇怪，在年前的政变流血之后，国势复盛，皇帝陛下却反而偃旗息鼓，不再对外扩张。不过最强盛的国家里面，有两位超级强者，也是很自然的事情。

    “不错，本国目前就有两位大宗师。”费介冷笑说道：“世人愚顽，只知道打架厉害，哪知道用毒一旦入了化境，那也是宗师……”

    范闲赶紧咳了两声，阻止了老师的自吹自擂。

    “……如果除开最神秘的神庙不算，四大宗师，庆国得其二，其中一位便是如今京都守备师师长的老师的弟弟，流云散手叶流云。”

    范闲瞪大了眼睛，心想这名堂长了点，不过京都守备师负责整个京城地区的安全，是全天下最要害的位置，那师长的老师的……弟弟，什么叶流云的，可能很强。

    “还有位高手，听说是在皇宫之中，不过没有人见过。”

    “喂，老师，我们是在说五竹叔的事情。”

    “着什么急。”费介瞪了他一眼，“那个叶流云一生决斗十七场，从未一败，但是当年你母亲第一次进京的时候，因为把叶流云的侄儿，也就是现在的京都守备师师长叶重，给揍成了猪头，所以叶流云放出话来，要找你母亲的麻烦。”

    范闲傻了眼，赶情自己那位没见过面的老妈，当年也是个嚣张角色。

    费介呵呵笑道：“但是后来不知道出了什么事情，叶流云忽然间不再管这件事情，叶重还跑到太平别院去给你母亲端茶认错。”

    “啊？”

    “没有人知道是怎么回事，这事儿一直神秘的狠。不过应该是叶流云和五竹大人曾经在皇城根下战了一场，五大人是你母亲的仆人，这种事情他出头是很正常的。”费介将自己手边的茶端起来喝了一口。

    “最后谁赢了？”范闲睁着好奇的眼睛，虽然知道瞎子五竹是个相当厉害的强者，但想不到当年竟然有和如今四大宗师之一的叶流云决斗的经验。

    “没有人知道结果，不过应该是战成平手。”费介皱眉道：“听说叶流云回到自己的剑阁之后，曾经蒙着黑布练了半年剑，也就是那次之后，他弃剑不用，一套古朴散手自成，才真正地成为了一代宗师，想来那一战应该对他也有不少启发。”

    他撑着小脸傻傻想着，四大宗师？那竹五排行第五难道就是第五个大宗师的意思？

    范闲的眼睛里桃花灿烂，心想原来自家的瞎子仆人竟然厉害到如此歇斯底里的程度，那以后自己闯世界，还怕谁呢？

    忽然间他想到一个问题：“老师，您不是说这些事情都是秘闻吗？你怎么知道的。”

    费介冷冷道：“我是监察院的高级官员，这个世界对于我们来说，哪有什么秘密呢？”

    不知道为什么，范闲总是对这个世界上强大的人物特别感兴趣，就像是他觉得十几年后，自己总会碰上那些人一样，所以开口问道：“其他的三大宗师，老师都见过吗？”

    “庆国另外一位高手只是存在于传说中，据分析应该是在皇宫里面，但没有谁真正见过。”费介说道：“至于北齐国的绝世强者，自然是他们的国师，那个变态的光头苦荷。”

    “光头？”范闲想到这个世界上并没有佛教，自然没有和尚。

    “是个僧侣，听说当年苦荷是个苦行僧，曾经在神庙的青石阶前跪了三个月，只饮寒食露水，不知怎么，居然把神庙里的人给感动了，就这样得了天授神学，成了一代宗师。”费介骂咧咧说着，看来很羡慕那个叫苦荷的苦行僧，道：“一看就知道那光头是个骗子。”

    “神庙？”

    “神庙，就是供神的庙。”

    “老师，你又在说废话。”

    “……神庙是整个大陆最神秘的所在，据说是先人供奉神祗的所在，但是很可惜，除了运气极好的那些王八蛋，没有人能够找到神庙究竟是在哪里，所以也不知道里面到底是什么样子的。”

    “那也许……神庙根本就不存在？”

    费介狠狠地打了一下范闲的小脑袋：“平日胡闹也罢了，对于这种圣洁崇高的地方，怎么能出言不敬。”

    范闲捂着脑袋，吃惊地看着老师，一是吃惊于用毒害命从不眨眼的老师居然也会对神庙保持敬意，二来是发现自己居然很轻松地接受了四大宗师、神庙这种看上去很有些神神叨叨的说法。

    
------------

分节阅读 7

看来自己还真的是很适应这个世界啊。

第一卷 在澹州 第十一章 霸道之气

    “谁有证据证明神庙真的存在？”范闲依然还保留着现代人的实证精神。

    费介傲然道：“四大宗师之一的苦荷国师，只不过偶得神庙垂青，便成为大陆上的绝世强者，这难道不足以证明。”

    “也许苦荷吃了很多兴奋剂，然后找神庙来当借口。”范闲扁扁嘴。

    “呸，虽然我也很嫉妒苦荷光头的运气，但他数十年来敬神如一，这点我是佩服的，他怎么可能把神庙来当借口……另外，兴奋剂是什么？”

    “就是一种大补的药，类似于仙丹什么……肯定是补过头了，不然他头发怎么掉光了。”

    范闲笑嘻嘻地和老师开着玩笑。

    费介懒得理他：“神庙与天脉者一样，都是存于典籍的东西，各国的皇室祭祀里最重要的部分就是祭祀神庙，只不过神庙不愿意妄扰世事，从不入世，所以祭祀只是在皇宫外三里的天坛举行，庆国与北齐的天坛里都有神庙的大祭祀，不过他们从来不会过问政务和国是。只有些苦修士据说是神庙在世间的遗留，行走在尘世中修砺身心。”

    范闲面上依然笑着，但心里却在想，这神庙究竟是什么样的存在？如果是宗教的话，为什么这个世界里没有类似于教堂一样的存在？如果没有这些下层机构，那么这个宗教就无法掌控权力，没有权力就没有利益，没有利益……那任何一个组织就没有存在的理由。

    所以他是不相信神庙真的如费老师所说，只是一个脱离于尘世之外的超然存在。

    不过在他心里也想着，如果真有这样一个神迹之地做为信仰，而又不干扰人类的生活，似乎倒也不错。

    ……

    ……

    “好了啦，老师你说了半天闲话，还没有说我体内的真气到底是怎么回事。”

    见到小学生难得发小孩子脾气，费介认真地诊了诊脉，然后郑重说道：“刚才说过，你体内的真气很霸道，霸道到你虽然只修行了这么短的时间，但丹田和经络里的真气数量，已经远远超过你现在这个年龄身体所能容纳的地步。”

    “有这么严重吗？”范闲苦着脸。

    “还没有确定。”

    “那你就提前吓唬我。”

    “不是吓唬你，只是你现在就像个装酒的皮袋子，袋子拢共只有这么大，然后里面的酒水却越来越多，如果你继续练下去，我担心将来你这皮袋子会被胀破。”

    范闲这些日子里练功，除了经常觉得腰部有些灼痛之外，并没有什么很离奇的感受，所以听见老师如此说法，不免有些不愿相信，摇头道：“老师是在骂我酒囊饭袋，这话我是听的懂的。”

    “你试着按平日里的功法运行一下体内的真气。”费介微微皱眉。

    范闲依言闭目归心，自然而然地进入了修行的状态，体内腹下那处温暖的气团开始逐渐涨大，沿着人体的经脉缓缓地向着四肢散去。

    费介闭上双眼，指腹搭在小家伙的手腕上，细细品评，过了一会儿后忽然皱眉说道：“不要故意收着，你不过是个五岁的孩子，就算这真气太霸道，也不可能伤害到我，只是你现在身躯弱小，承担不住。”

    “噢。”范闲确实一直控制着体内真气的强度，缓缓地由丹田往外释去，但此时听老师一讲，心想也对，自己这点儿真气，自然不能伤到这个老毒物，如果自己真气释的太少，老师确实很难检察到真正的症状。

    这般想着，他闭上了双眼，那个无名真气诀的法门在他的脑中缓缓响起：“不濑华池形还灭坏，当引天泉灌己身……”

    随着念息起时，体内的真气宛若得到了指令，跳跃着，欢快地从他的丹田里跑了出来，循着他的经络由腹至后背，沿着一个很古怪的路径迳直冲到了手腕上。

    一声闷响在书房里响了起来！

    费介猛地睁开双眼，只觉自己搭在小孩子腕上的手指被一股浑厚的真气一弹，他没有做好准备，硬生生地被弹到了墙上，撞的闷声一响，指间一阵炙热灼烧感，胸口一痛，竟是噗的一声吐出血来！

    ……

    ……

    在另外一边，范闲也是觉得胸口一阵烦闷，抬起头来，才发现了费介的惨像，一惊之下，赶紧跑上前去，将老师扶了起来。

    费介摆摆手，示意无事，自己从地上爬了起来，摸了摸自己唇边的血渍，此时再看小家伙的眼神就有些古怪，还有几丝说不清道不明的味道。

    他喃喃自言自语道：“这他妈的才五岁……这真气怎么霸道成这样了？如果你再练下去，将来岂不是要被体内的真气活活爆死。”

    听到老师骂脏话，范闲一愣，完全没有想到费介老师被自己手腕中忽然不听话的真气震得吐血。但费介受伤之后，首先想到的不是他自己的伤势，而是关心学生将来的平安——想到这一点，就算是一直躲在小童躯壳里，有时候刻意封闭自己感情的范闲，心头也是一阵感动。

    木门无风而开，一道黑影像道黑色的幽光一般掠了进来。

    范闲很熟悉这个人的味道，所以没有怎么理会，只是扶着费介老师。

    “两个傻子。”

    就算在这种时候，瞎子五竹依然是这样冷淡的口吻，他一手拎开范闲，将手指搁在小家伙的脖子上，略停一会儿冷冷说道：“你没有受伤，只是看费介吐血，心太慌了。”

    然后又“看”了一眼费介，冷冷道：“费介，你教他用毒，我信任你的水准，但是小姐当年说过，你的武道境界，是京都八大处里面最弱的一个，既然是我留给少爷的东西，你最好不要在旁边多说什么。”

    费介在澹州城里似乎只是一个很不起眼，有些委琐的先生，但在京都中，却是位很厉害的人物，此时自己受了伤，虽然是自己有些大意，但被五竹这样一说，老脸却是有些挂不住，再加上担心范闲才五岁，就开始修行如此霸道的功法，脸不由渐渐地黑了起来。

第一卷 在澹州 第十二章 简单粗暴的解释

    费介黑着脸冷冷说道：“我自然是没有资格质疑五竹大人传给范闲的功法，只是我很好奇，为什么你不亲自教他？要知道他毕竟只有五岁，就算他确实是天资聪颖，但这么凶险的事情，你身为他母亲的仆人，应该在一旁盯着才是。”

    这话说的在理，既然这门无名的真气口诀是五竹留在范闲的襁褓旁边，那他自然有义务保证范闲不会练出问题来。

    范闲为难地看了一眼五竹，却一眼盯上了他脸上那块一直遮着双眼的黑布。

    五竹缓缓开口说道：“这不是我留给少爷的，这是小姐留给少爷的。”

    “机械。”费介本来不愿意得罪这个瞎子，但这时候狠劲儿也上来了，“你的修为如此之高，随便指点一两句，范闲也不至于练的如此凶险。”

    五竹顿了顿，忽然说道：“我没有练过什么真气。”

    说完这句话，他转身潇洒离去，留下屋内目瞪口呆的师徒二人。

    ……

    ……

    “他刚才说什么？”

    “他说他没有练过……什么真气，而且什么两个字说的还格外沧桑。”

    费介看着范闲故作老成的模样，便一肚子火气，怎么也不明白，这五岁大的孩子，是从哪个乡野鄙处学了这么些不咸不淡的俏皮话。

    “真的很难想像，一个没有内功的人，居然可以和四大宗师当中的流云散手打成平手。”

    “虽然那个时候叶流云还在用剑，并没有练成散手。”

    “老师。”范闲很恭敬地问道：“一个人没有内家真气，有可能像五竹叔那样厉害吗？”

    费介皱眉想了想，说道：“那除非他的每一个动作都精确到很恐怖的地步，这样才能够用他手中的铁钎子，在别人来不及反应之前，插入对方的要害。”

    范闲自然记得自己刚刚降世到这个世界的那个夜晚，那个瞎子少年背着自己，手里就握着一根不停滴血的铁钎。

    “不过……这种速度和力量，应该不是人类能够达到的。”

    费介摇了摇头，忽然又咳了两声，赶紧坐到书桌边上，凝重望着范闲：“小家伙，你这门功夫如果能不练，最好就别练了，有了老师教你的东西，我敢保证，将来只有别人怕你。”

    “我会考虑的，老师。”范闲很成熟地回答着。

    费介想了想，去床边取下一个小药囊，递到范闲的小手里面：“拿着，这药很贵，如果将来你练功练岔了，记得吃一颗，用大量清水送服。”

    范闲握着手里的药囊，知道这药物一定很宝贵，点了点头：“谢谢老师赠药。”

    费介微笑望着面前这个像小大人一样的孩子，忽然开口说道：“是不是很奇怪？明明我是被你父亲想办法逼到澹州来教你，为什么现在还对你这样好。”

    范闲没有开口说话，只是用感激的神情望着他。

    费介笑着摇了摇头，摸了摸范闲的脑袋：“也许年纪真的大了，能带一个像你这样聪明的学生，确实值得高兴。”

    “现在，你先不要想京都里的伯爵府。”费介正色说道：“虽然你年纪还小，但希望你记住我下面说的话。”

    见老师说的慎重，范闲赶紧立正聆听。

    “你家的事情，要比你所想像的远远复杂许多，这里面涉及到的，不仅仅是你一人之存亡，更可能牵涉到更多的人命，所以你一定要谨慎。在你长大之前的这些年里，你要学会保护自己，这样将来才更有保护别人的实力。”

    “将来……要保护谁呢？”范闲有些疑惑。

    费介笑着指了指自己的鼻子：“比如说像我这种和你已经脱离不了关系的人。”

    范闲似懂非懂地点了点头，心里想着，这事儿看来确实挺复杂，自己两世为人，都弄不明白这些老同志到底是在玩什么东西。

    “好了，你先回房吧，记得好好调养，那个邪门的霸道功夫最好不要练了。”

    范闲老老实实地回了自己的房间，一进门，就看见五竹正安静地坐在角落里，没有灯光，一片幽暗，偏偏他眼睛上蒙的那块黑布，却比这夜色更加如浓墨般滞稠。

    “叔。”范闲低头行了一礼。

    五竹的声音从角落里传了出来，平平直直、清清幽幽：“那本书分两卷，第一卷叫霸道，第二卷没名字，这是小姐留给你的书，所以在你小时候，我就放在你的身边，。我没有练过人间这些功法，所以无法教你，但我认为既然叫霸道卷，那气霸道一些也是正常的……如果练出问题，那是你自己的问题。”

    说完这句话，一块黑布便从范闲的眼前消失。

    “真是简单粗暴的解释，真是个淡漠的、古怪的人。”范闲叹了口气，爬上了床，从暗格里取出那本没有名气的书籍，心里盘算着，其实在练功的过程中，他也发现了，当真气充盈丹田之后，并没有依心念循经脉而行，而是有一部分逆着虚府的通道，直接灌入了后腰肾门之上的雪山关处。

    雪山关通着脊柱，范闲不论前生还是今生跟随费介的学习，都了解那里的神经束直抵大脑，是人身体上最最关键的部位，稍有不慎，便会残废瘫卧在床。

    但是范闲每天的午睡冥想，体内修练而得的霸道真气，经过后腰雪山处一渡，却会变得平稳安静许多，那种燥狂感也会随之而去，反而浑体舒泰，如同夏天里吃冰淇淋。

    从他一岁开始，他就是这样练的，难道从一开始自己就练错了？范闲没有信心在这个世界的武学道路上走出一条歪路，却又像饮鸠止渴的人一样，已经无法摆脱这种快乐的束缚。如果现在停止不练，体内那些霸道的真气总有一天会冲破自己这个臭皮囊。

    瞎子五竹说，如果练不成是范闲自己的问题。

    而范闲此时却在想，练还是不练，这才是真正的问题。

第一卷 在澹州 第十三章 谁是贩盐的老辛？

    一大清早，鸟儿在园里叽叽啾啾地叫着，府里的丫环下人们打扫完毕，开始准备早饭。如今司南伯爵的女儿，范若若小姐已经回京都了，所以府里只剩下一个半主子，事情本就不多。

    将所有的事情都做完之后，大丫环冬儿去喊范闲起床，谁知道看见范闲的样子吓了一跳，以为小男孩儿生了重病，急匆匆地便准备去请大夫，谁知道医生一来，查脉之后说道，并没有什么大碍，只是不知道最近吃了什么，火气有些重而已，开了几副方子调养，便收钱离开。

    自从费介来到伯爵别府之后，原来那位古文派粉丝西席先生就黯然辞馆而去。晨风入室，
------------

分节阅读 8

费介看着面前顶着两个黑眼圈的小男孩，呵呵尖声笑道：“人说少年家心性如初阳，不识人间愁苦味，你又是为了何事，搞到连觉都睡不好，甚至要惊动医生。”

    范闲想了一晚上，还没有确定体内的真气到底要不要练，虽然他的本性里是将练习这种无名功法当作一项排遣无涯之生的游戏娱乐，但如果事涉生死，自然要慎重些。

    睡的太少，本就有些神思恍惚，听着费老师那句不识人间愁苦味，下意识里便哼哼唧唧道：“少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。”

    ……

    ……

    书房里一下子安静了下来，半天没有一丝声音发出。范闲撑起睡眼腥松的眼帘，打了个呵欠：“老师，昨儿睡的太晚，您别生气。”

    费介看着他，下意识里伸手去捋自己胡须，不料手中还拿着那管鹅毛笔，一下子戮到自己下巴上面，才痛醒了，讷讷问道：“刚才……那几句……谁写的？”

    “苦命的老辛。”

    范闲想都没想，直接把辛弃疾的大名报了出来，直到这个时候，他才明白自己犯了什么样的错误。

    看着费介发着绿光的双眸，范闲说话开始不利索起来，结巴道：“老辛是上个月城西来收海盐的一个二道贩子。”

    “噢，写的不错，一个商人能作出这等文字，不知道叫什么名字。”

    “辛……弃疾”范闲偷偷瞄了一眼。

    费介神情已经回复了正常，开始上课，除了生物毒药入门之外，他还要兼教其它课程，教学任务有些重。

    ……

    ……

    中午吃完饭，回到卧室里，范闲终于开始面对那个复杂的问题，到底那种霸道又危险的真气到底是练还是不练？他捧着手中那个黄书开始犯愁。

    但在这之前，他首先要犯愁的应该是刚才在书房里不小心练出的那几句词。

    丑奴儿&#183;书博山道中壁，这是辛弃疾遭贬谪后词风变温婉成悲凉的一首词，范闲自然是熟的很，只是随口念出，却不曾想到会给自己带来多少麻烦，只是不知道刚才胡编的籍口，究竟有没有骗过费介老师。不过看费介当时的神情，应该是信了，原作者是个贩海盐的商人。

    范闲没有什么道德上的洁癖，更不会认为抄袭前人诗作是个多么恶心的事情，在他看来，既然这些诗词都是只有自己知道的东西，那如果不加以利用，就等于暴殄天物。

    在来到这个世界的前几年里，他有足够的时间去思考自己怎样在这个世界上生存，文抄公这个有前途的工作，毫不迟疑地杀入他的计划之中，并且牢牢占据了前三名的光辉地位。

    范闲在构思这一段的时候，一直在催眠自己：自己不是酵母，自己是地球文化遗产的传播者，保留者，伟大的共享主义者。

    但他并不想这样抄，不想此时此刻抄，在他的想像中，至少写什么，也得用原来世界上那些先人的名字当笔名才对。

    就如同今天在书房中，一个五岁的小孩儿，要抄，您也去抄骆宾王那首白毛浮绿水去，鹅鹅鹅，那叫的多欢快，多符合自己计划W中的神童范儿。

    而小小年纪，如果随口哼出“欲说还休，却道天凉好个秋。”这种词，那就不再是神童，是天山童姥——外表正太，内心却有三百六十五道裂痕，每道裂痕上书春夏秋冬四字，沧桑到妖。

    范闲一面想着这些有的没的，一面却按照这些年来稳定如山的生物钟，美美地睡了过去，又开始在梦中冥想修练那个在费介看来无比凶险、无比霸道的真气。

    也就是从这一天起，范闲认命了，既然睡觉就是练功，那就练吧，哪天真爆了再说。

    ——————————————————————

    当范闲睡午觉的时候，费介老师正在自己房间里继续写昨天晚上没有写完的那封信。

    信纸上有几行已经干涸透了的笔迹，应该是昨夜留下来的。

    “……这个孩子漂亮过人，胆识过人，聪慧过人，毅力过人，成熟过人，如果庆国所有五岁的男孩儿站在一起，他一定会躲在人群的最后面，但也一定会最快被人发现。从这一年的相处来判断，将来主人的家产，由他来继承是最为合适，只是可惜他的身份，这是最大的问题……”

    字迹到此结束，他昨夜就是写到这里时，范闲开始向他讨教真气的问题。

    费介叹了口气，想到上午在书房里听范闲念的那几句词，略定了定神，又开始在信纸上继续写道：“……欲说还休，却道天凉好个秋。最近这些年古文日衰，今文当道，实在难以相信出自一个五岁孩童之口，也很难相信是一个商人写出来的。而且小主子当时回话，眼神中略有惊慌之意，这在一年的相处过程中，都很少见过。最大的问题是，我与他天天呆在一起，都不知道那个辛弃疾是何时偷偷与他见面。”

    在信的最后，他郑重写道：“让东山路的人查一下，那个叫辛弃疾的海盐商人究竟是谁，和小主子接触究竟是什么原因，为什么小主子会因为这几句词惊慌？此事很为急迫，速办。”

    写下变形的签字落款，费介搁笔。

    几天之后，京都监察院开始派出密探，大肆找寻一名海盐商人，结果查到不少私盐贩子，掀落数名庆国东部高官，成果显著，却一直没有找到那位姓辛的商人，据京都流言，那位让全天下人恐惧的监察院陈院长，因为此事十分震怒，全院罚饷三月，密探们索遍天下，目露凶光。

    ……

    ……

    上天保佑这个世界上……也叫辛弃疾的可怜人。

    （请大家开心看书专心投票，不要再回贴讲那些事。穿越吟诗一向被称为大毒，可我最喜欢看，这种趣味从寻秦记开始一直如一，忠贞不二，微笑淫湿一首：毫无疑问、范闲抄的诗、是全天下、最好看的）

第一卷 在澹州 第十四章 暂别费介

    又是一年秋来到，菊花满山飘。

    本来费介在澹州的教书生涯应该在夏天就结束了，但费先生喜欢澹州的空气，海风，喜欢司南伯爵别府的饮食，也很喜欢自己教的这个孩子，所以又拖了几个月。

    几个月之后，擅长把活人毒死，自然也很擅长怎样让老人活的更久的费先生摸了摸自己日趋圆滚的肚子，十分遗憾地接到了京都的来信，依依不舍地向司南伯爵的老母亲请辞。

    老夫人自然知道眼前这位老师是京都有人派来的，好生安慰了几句，也不会再去挽留，然后准备了厚厚的红包，感谢了一番作罢。

    在澹州港往西去的官道旁边，老师和学生正在进行着分离前的对话。

    “为什么我让你不要练那个随时会爆炸的真气，你就是不听呢？”

    “老师，至少在目前，我没有发现有什么太大的问题。”

    “如果没有问题的话，昨天晚上你去厨房偷酒喝的时候，为什么会控制不住把整个酒瓮给抱烂了？”

    “是意外亚。”范闲很苦恼地回答，最近这几个月，体内的真气越来越暴狂了，经常会发生这种事情，害得小范闲已经好多天没有和丫环姐姐们在床上讲鬼故事，因为他害怕大家搂成一团的时候，自己会错手摧花，犯下不可饶恕的错误。

    “学会用毒，你就学会了这个世界上最强大的杀人方法，何必还要学那些。”

    “因为用毒很容易误伤良民。”

    费介忽然盯着小男生的双眼说道：“你确认自己今年不满六岁？”

    范闲很无辜地看着自己的老师：“早熟又不是我的错。”

    费介吐了口气，呸了两声，觉得自己和这个小怪物在一起呆了这么久而没有神精错乱，确实很不容易。

    要分别了，费介摸着小家伙的脑袋，回头往身后澹州城望去，那座海港正在碧海蓝天的衬映下展示着自己的美丽。

    “将来如果你真的要来京都……当医生，记得找我。”

    “是。”范闲很恭敬地躬下腰，他确实很感激面前的这个怪老头儿，瞎子五竹总是那么冷淡，这些年里，小孩子体内的成年灵魂能够找到一个交谈的对象，即便对方是自己的老师，而且背景很不简单，他依然感激，而且一年多的相处，的确能感觉到对方越来越爱护自己。

    “别学那真气了……”

    “老师，你真的很罗嗦。”

    “或许是因为年纪太大的原因？”费介一手揉着范闲小脑袋上柔顺的黑手，一手摸着自己头上潦乱的花白头发。

    “不过那真气确实没什么用，威力太大，无法控制。”费介还是没有死心，“东夷城那个用剑的怪物欠我人情，如果你愿意的话，我可以介绍你当他的学生。”

    范闲倒吸一口冷气，说道：“你说的是东夷城那个剑圣？”

    “是啊。”费介诱惑道：“四大宗师之一，怎么也比你练的东西强些。”

    范闲感兴趣的是另外的事情：“老师，您怎么认识他的？”

    “噢，他八岁的时候，他父亲请我去给他看过病……啧啧，那怪物明显就是个白痴，天天只会抱着根树枝发呆，我随便治了治，结果再过了几年，听说他居然学会了四顾剑法，成了一代宗师。”

    范闲很鄙视地看了他一眼：“随便治了治？先不说老师你骗医药费，只是说你险些治死一个日后的绝世强者，这就值得鄙视了。”

    费介假装生气，迈步向远方的马车走去，一面走一面说着：“生物毒药浅讲以及相关知识入门，这些东西我都教给你，但还有个最关键的东西，还没有和你说。”

    范闲蹭蹭跑着，小腿儿像风火轮一样，跟在老师身后：“是什么呢？”

    “解毒并不难，配毒也不难……最难的是下毒。”

    费介头也不回地往前走去。

    范闲却在后面停止了脚步，细心体会他刚才说的那句话，跟随费介学习这方面的知识已经一年，他自然知道，这个世界上真要找到一种无色无味无异感的毒药出来，真是件极困难的事情。

    所以关键还在于下毒当中的这个下字。

    他忽然羞羞地笑了起来，心想自己又不准备去做刺客，也不准备去皇宫里毒杀皇帝，操心这些事情做什么呢？只要保证京都司南伯爵府那位姨娘没办法找人毒死自己就好了，跟随费介老师一年，这一点信心还是有的。

    看着马车渐渐远离，尘土扬起，又缓缓落在路旁，范闲对着道路上的马车躬身行了一礼。他知道马车上的那个变态老头当初来儋州，一定是很不情愿。不过这一年里，自己跟着他到处去刨尸体，切蛙腿，也不免沾染了对方的几丝阴暗之气，倒觉得和对方可以算是忘年交。

    这样一个人离开，范闲的心里不免有些黯然：“费介老师真是个不错的人，就长的……惨了点儿。”

    ——————————————————————————

    此后有很长一段时间，范闲都没有适应过来。一般的贵族少年在他这么大的时候，可能会呼朋引伴学习玩闹，虽然儋州港只有他这一个小贵族，但依然可以找到很多年龄相近的玩伴，可是范闲清楚，在自己结束了故事会之后，他便不可能再与那些“同龄人”为伍。

    因为他的心理年龄比对方大太多，和那些孩子们在一起，他感觉就像是在带孩子。不是所有的人都愿意当孩子王，来满足自己卑微的权力欲望——就算在原来的世界里，也没有几个大男人会愿意去幼儿园当老师，这是同样的道理。

    费介老师离开了澹州港，失去了唯一可以交流的对象，他觉得自己的人生开始无趣起来。他站在伯爵别府的门口，看着道路上来来往往的人群，觉得有些孤单，不知道自己窝在这小小孩童的身体里，以后该怎么办。

    他想到自己刚刚醒过来时曾经幻想过的美妙事情，不由自嘲一笑——前生大部分的时间都在病床上缠绵，他的能力水平让他的穿越显得格外可怜，但本来以为自己比这个世界上的人们总要多点能耐，比如能够做几块肥皂，烧几个形状丑陋的玻璃杯，出几个简单却可以给自己带来很多好处的点子……

    但当范闲发现这个世界上早就有了肥皂，玻璃也并不怎么稀奇，费介离开澹州港时坐的就是四轮马车，发现马车旁边的护卫骑的马更是马上有鞍，马下有蹬的时候，一股失败的情绪让他开始唏嘘起来。

第一卷 在澹州 第十五章 京都来信

    澹州城的天忽然阴了下来，头顶上的乌云沉甸甸的，就像是被打湿了的脏棉花，或者是火候过了的棉花糖，就这样悬在人们的头顶。

  
------------

分节阅读 9

  但是住在海边的人们早就习惯了这种天气，知道离下雨来风还有很久的时间，所以并没有如何惊慌，不像以前有些年，司南伯爵别府家的那位漂亮私生子，总是喜欢在夏天台风到来之前，跑到别府院子的屋顶，对着全城的人大喊：“要下雨了，大家快收衣服吧。”

    “范少爷，最近怎么不喊大家收衣服了？”澹州港唯一的一条主街上四处摆着吃食和小玩意儿，摊贩们看着从人群中间走过的那个漂亮男孩儿，纷纷打趣道。

    范闲羞涩地一笑，没有说话，牵着身边大丫环的手往别府里走，另外一只手上托着一块豆腐。

    大家都知道伯爵别府的这位私生子与一般的贵族少爷不同，最喜欢帮下人做事，尤其是帮丫环们做事，早就看习惯了，所以并不吃惊。

    此时距离费介离开澹州已近六年，范闲已经长成一个透着股沉稳劲儿的漂亮小少年。

    回到府中，先让下人把豆腐提到厨房，又给身体有些欠安的老夫人请安，顺手将老太太身边的一张纸揣进怀里，范闲才回到书房里。他摸出怀里京都那个妹妹寄来的信，放在那张纸旁，脸上的表情顿时变得精彩起来。

    这一年，庆国的皇帝陛下忽然出乎所有人的意料，改元庆历，年号与国名相同，感觉总是有些古怪，京都里的那些文官贵族虽然表面上不敢有任何意见，但在没有人的角落里总会咕哝几句。尤其是那些酸腐文人，如今不论是今文派还是古文派，不论是国立教育院里的老夫子还是喝粥的小说家，都开始在交付监察院第八处审核的文章里，忍不住提起了意见。

    改元的后续就是推行新政，但新政似乎毫无新意，只是整治吏治而已，唯一让天下臣民觉得很新妙的是——就在庆历元年，皇宫里忽然传出一道旨意，内廷开始办报纸了。

    报纸？没有人那明白是什么玩意儿，直到内廷真正把第一张报纸印出来之后，大家才齐声喔了一声，再没有人把它当回事儿。

    因为这报纸是由皇宫独家控制的产物，而且每天的样刊必须经过皇帝陛下的亲自首肯才能付印，所以根本不可能刊登任何会对帝国统治带来麻烦的文章。

    而连续几期贵达一银币的报纸被京都里爱尝鲜的人们买到手后，有些权贵人家总觉得自己是不是上了皇帝陛下的当，最近是不是皇宫又准备修什么新园子了？

    那张薄薄的纸上，什么有价值的内容都没有，只是写着各地的风景名胜，前朝人物传记，而占据版面最大的那一面，沿着四周印了些像流云一样的花边，记载着京都里许多官员的私生活，比如军事院主事惨遭家中悍妻毒打，京都守备师师长为何少了一颗门牙，诸如此类。

    还有些花边新闻涉及到邻国北齐和东夷城，但庆国的官员们却只注意了自己的这些事情，开始还可以嘻嘻哈哈，后来轮到自己头上，才知道丢脸的滋味，本想找那报纸的麻烦，但怎奈何后台是皇帝，只好怏怏作罢。

    报纸印数极少，整个澹州港也只有两份，其中一份是专供伯爵别府的。

    当范闲从奶奶的房里偷出那张下人们议论纷纷的报纸，匆匆一扫而过后，实在是没有办法控制自己的面部表情，张大了嘴，恨不得把拳头塞进去……这是什么年代？居然都有八卦的报纸……还是奉旨督办！

    ……

    ……

    还有一样新政，则是皇家颁布了《通邮法令》，如今的邮路畅通，这样兄妹二人才能悄悄的通信，而不怕被别的人知道。

    范闲皱着眉头，看着面前的报纸，这段时间他已经听路人说了许多新政的事情，在他看来，这纯粹是皇帝陛下胡闹的产物，但是全天下人都知道，这位皇帝陛下向来不是一个胡闹的人。

    范闲没有心情去改变这个世界，也没有兴趣去改变这个世界，但当这个世界有某些方面变得和自己以前的世界有些许程度上的相似时，他自然很想知道这些事情背后隐藏着什么。

    这段很拗口的思想过程之后，他还没是没有想明白，苦笑着将报纸推到一边，自嘲地想着，难道这天底下还另有一个穿越过来的人，而且还是特有雄心壮志的那种。

    不过这些不关他的事，而报纸旁边的那封信却和他脱不了关系。

    在范闲的记忆中，范若若就是那个和自己有点血缘关系的，许多年前曾经在澹州城呆过一小段童年的，长的黑黑瘦瘦的，还没有自己这个皮囊漂亮的可怜小妹妹。

    已经好些年没有见过了，也不知道那个小丫头现在长成什么样子，头发上那几根稀疏的黄毛有没有变黑，有没有变得漂亮。范闲甚至都有些忘记，到底妹妹应该叫范若，还是范若若。

    “自己真是个不称职的兄长。”他自嘲地想着，虽然自己身体里是个活了两辈子的古怪灵魂，但血脉里总是那丫头的哥哥，平日里关心的确实少了些。前两年范若开始上学之后，便经常从学校里给澹州港寄信，而范闲天天在练那个霸道的真气，在接受瞎子五竹的苦训，在复习费介老师留下来的那本毒物学，所以很少回信。

    算起来，今年范若若应该十岁，不知道为什么，也许是童年的鬼故事印象太深，这位伯爵府的正牌大小姐对于远在天边的哥哥十分依赖，经常来信问候，前半年的信里还常常是表述对奶奶的思念以及对于澹州生活的回忆，这半年的信里面，却只是偶尔讲讲家里的事，大部分都在说在京都府邸里的无聊日子。

    范闲的手指在信纸上轻轻划过，漂亮的面容上略有忧色。

    信纸上是妹妹略显稚嫩的字体，上面写着最近她在京都的生活，进了贵族人家女子才能进的学校，似乎一切如同这个世界每个像她这样的人应该遵循的轨迹一般。

第一卷 在澹州 第十六章 我把菜刀献给你

    但信里的字里行间，总是会透出些不怎么符合范若若年龄的忧愁来。想来应该是京都府中，大夫人死后，那位生了位公子的姨娘越来越嚣张了，小女孩孤身一人在京都，司南伯又忙于公务，她的日子或许有些小问题。

    拣起笔，蘸了些墨水，范闲略思考了一下，开始回信。在信中他写的很隐讳，让妹妹首先多争取一些与司南伯爵相处的时间，在父亲面前表现的柔弱可爱些，绝不埋怨，但要偶露幽怨。

    第二步，则是要在那位姨娘和骄蛮的某位弟弟面前表现的厉害些，所谓人善被人欺，要想不被人欺负，就至少要表现出来自己有反抗的意愿。

    第三步，对家里的下人好一点，尤其是对于司南伯爵的幕僚，要采取那种纯净无辜眼，看着大叔展示无聊仰慕的手段。

    然后，尽可能地小小触犯一下京都府中目前的女主人，受些小苦，然后想办法让男主人知道这件事情——任何一个男人都会有一种莫名其妙的保护欲，更何况是对自己的女儿，相信在周遭的影响下，司南伯爵一定会记起来自己死去的正妻还给自己留下了一个女儿。

    但是这种家庭手腕也需要掌握度，范闲随意暗点了两句，心想如果若若足够聪明，应该明白自己的意思，只是不知道这种自己学自前世言情小说的招术会不会有用处。

    他忐忑不安地等着回信，生怕自己瞎出主意会给那个十一岁的小女孩带去什么麻烦。

    过了两个月，范若若的回信来了，不知道是这些招数起了作用，还是京都府里根本就没有所谓后妈虐女事件，总之范闲能很明显地看出来，妹妹最近很高兴。

    只是在信中，范若若有些不解地问，为什么要对家里的下人好些。范闲这才醒悟过来，在这样一个阶层森严的社会里，并不是所有人都像自己一样看待人与人之间的关系。于是他又去了一封信，讲了几个小故事来表明：尊重这个事情，不止对别人有好处，对自己也是有益处的。

    本来范闲想凭自己的记忆抄几个十日谈的故事夹在寄给京都的信中，因为记得前世看教科书时，权威的评论家总是称赞薄伽丘在书中歌颂爱情，倡导社会平等和男女平等，但稍一回神，范闲却是后怕不已，想起来十日谈里面的黄色段子可真是不少。

    这是范闲生活当中的一个小插曲，却让他找到了某种精神上的寄托，似乎京都那个小女孩过的好不好，也成为了他生活幸福指数的一个指标。

    远在京都的范若若虽然年幼，但也能从这些信里感觉到远在澹州的那位哥哥，似乎和一般的小孩子不一样。心理年龄相差极大的这一对兄妹就这样书信来往，很明显，范若若也受了范闲的不少感染，信上言语谈吐，要比一般的小女孩成熟许多，看待世界也开始有了一些很细微的改变。

    春有风筝，夏有鱼，秋有青鸟，冬有雁，书信一来一往间，日子就这样过去了。

    ————————————————————————

    范闲每次给范若若写信的时候，都会不停的苦笑摇头，他的手臂在这几年的时间里基本上就没有好过，不是肿就是痛，像针刺一样。有时候右手根本就抬不起来，只好用左手写，以致于身在京都的范若若收到信后，会很惊叹于哥哥的小心谨慎，居然隔一封信就会换一种笔迹。

    这一切都源于六年前的那个晚上。

    费老离开后，小范闲很寂寞，在某天晚上迈着小腿偷偷钻出狗洞，来到了那间古怪的、经常关门歇业的杂货店外，熟门熟路地找到后门，从石阶角下厚厚的草叶里取出钥匙，开门进去。

    杂货店里本来是一片漆黑，直到范闲来到后门前，里面才有一盏微弱的油灯被点亮。小范闲抽了抽鼻子，很轻易地发现了五竹为他准备的黄酒，甜甜地笑了笑，自己动手拿碗盛酒喝了起来。

    五竹不喝酒，范闲甚至都没有看见他吃饭，所以早就习惯了。自顾自的豪饮，只是这个场景看起来不免有些荒诞，一个六岁的小男孩儿居然像世间的豪迈游侠一样灌着酒，不管是谁看到了都会觉得是自己眼花。

    但五竹却偏偏任由范闲喝，从来没有管他的意思，甚至还很自觉地开始准备几个小凉菜，让这个小爷下酒。

    虽然喝的是黄酒，但喝多了仍然会有些晕，范闲眯着可爱的小醉眼，看着那个脸上一直没有表情，似乎永远不会变老的瞎子：“叔，为什么这么多年，你的样子都没怎么变？像是不会老似的。”

    他接着自问自答道：“看来绝世强者，真的可以永驻青春……不过，你不是没有练过内功吗？”

    “叔，在这个世界上真正厉害的人物有多少？怎么分级别？”

    “九级？怎么又是九？”醉意十足的小家伙根本没有注意到自己言语里的漏洞。

    “你是几级？”

    “没级？”

    “那东夷城练四顾剑的白痴几级？”

    “也没级？”

    “京都那谁谁谁的师叔叶流云是几级？”

    “还是没级？”

    其实所有的话都是范闲在自问自答，最后他嘻嘻笑着说道：“那不成，我也要练成没级。”

    瞎子五竹的手正缓缓而又坚定地切着萝卜丝儿，他下刀很快，但刀刃却是刚一触木板便会收回，精确到一种十分恐怖的地步，而切出来的萝卜丝都像是用工具量过的一样粗细，不差分毫，晶莹一片码在案板之上，十分美丽。

    五竹抬起头来，略略迟疑了一下，走到范闲的身边，将手中的菜刀塞进他的手里。

    （伸手发誓，本书绝对不是穿对穿或者双穿。另：封面每日一更，更完之后，就会固定下来，以起点更新封面最快之人的名义，笑脸伸手要票。）

第一卷 在澹州 第十七章 血泪的继续

    那个夜晚，范闲握着菜刀看着菜板上的萝卜发呆，从此便继挖坟开膛碎尸之后，开始了自己人生第二段极为有益却又极为悲惨的学习历程。

    他有时候觉得生活真的很有趣，平白无故多出来两位性情奇特、不怎么在乎自己超常早熟性格的老师，而且费介和五竹教自己用毒和杀人技，所使用的手段，都比较变态。

    ……

    ……

    深夜，杂货店的后面房内传来一阵极轻微的笃笃声。五竹侧身向外，冷漠说道：“今天切的很慢。”

    范闲抹了抹额头上的汗，看着面前堆积成一座小山似的萝卜丝，微微一笑，活动了一下自己的右臂，发现练了几年的切萝卜丝，速度已经和五竹叔差不多了，而且粗细也快要接近一致。可是右臂肿了又消，痛了又好，练到了今天，切萝卜丝仍然会发出声音来，范闲知道，自己距离五竹对于手中刀的控制境界还相差许多。

    虽然不明白切萝卜丝对于修行武道有什么帮助，但一想到五竹是一位能够和四大宗师对战的绝世强者，范闲就觉得这萝卜丝切的有滋有味，硬生生切出了爵士鼓的感觉。

    
------------

分节阅读 10

自然，他在五竹这里受的训练远远不止这一些，还有蹲马步爬悬崖之类很俗套的东西，只是五竹的训练要求过于变态，蹲马步蹲到无法蹲马桶，切菜切到手抽筋，跑步跑到睡不醒。

    最痛苦的事情是：每隔三天，五竹便会在澹州港外的偏僻处与他对练——或者干脆说，那是绝代强者瞎子五竹暴力殴打未成年儿童范闲。

    ……

    ……

    这真是可歌可泣，血泪交加的童年生活，而五竹说，当年小姐就是这样训练属下的。

    范闲很头痛于这些三从一大原则——所谓三从一大，指的就是：从难、从严、从实战需要出发，进行大运动量训练，这是范闲前世时，中国健儿们扫荡金牌的最有用手段。

    不过范闲依然毫无怨言，面带微羞笑容地做着这一切事情。表面是因为他信守承诺，实际上却是他远超年龄的心智让他知道，这一切对于自己都有极大的好处。

    他体内的无名霸道真气，这几年越发的狂暴了，虽然在丹田之外，还有后腰处的雪山容纳，但尚未发育完全的身体，依然有些禁不住真气在经脉中的侵伐，时常会出现真气外溢的现象，而每当这时，他身边总会有些家具之类的东西遭殃。

    如果任由这种情况发展下去，总有一天，真气蕴积的速度会超过身体经脉成熟的速度，让他爆体而亡。

    只是料不到瞎子五竹确实没有什么收伏他体内暴戾真气的方法，只是让他不停地锻炼身体，将浑身的机能调整到一个极佳的状态，再用切萝卜丝儿的方法让他锻炼心志，不急不燥，数年下来，潜移默化中，让他对于真气的控制稳定了许多。

    对于死亡，这个世界上所有活着的人都不如范闲有体会，所以也没有人比他更怕死，更珍惜生命。所以当知道五竹的训练，对于自己克服霸道之卷所带来的副作用很有帮助时，他默默地坚持了下来。

    范闲日后细细想来，才明白五竹这些举动隐含着的深意，如果真气是一炉火，而自己就是那个炉子，那么锻炼自己的肌能，就等于打造一个结实的炉子，而锻炼心志，磨练精神，就等在炉子上开了一个小口，能够有效地控制火势。

    至于天天被五竹用重手锤打，范闲就只能自己解释为：这是“三从一大”里面的从实战出发，正是铁不锤不成器。

    只是……真的很疼。

    ——————————————————————————

    清晨，范闲从床上醒来，揉了揉有些发木的眼睛，爬了起来，蹿进了丫环的被窝里，嗅着被窝里残留的温柔体香，撅起了嘴，九分满足。

    丫环思思正拿着把梳子在梳头，发现他起来了，笑着走到自己的床边，将像八爪章鱼一样绞着自己被褥的男孩儿使劲拽了出来，也来不及再梳头发，就随便拢了拢，起身去准备晨洗的用具热水。

    范闲从被窝里爬了起来，一屁股坐到自己给思思用棉花做成的枕头上，掀开自己的裤子，往里面望去，嘴里念着前世还没有发病的时候最喜欢划的酒拳，出右手比划着剪刀石头布：“谁淫荡啊，我淫荡！谁淫荡啊，你淫荡！”

    他最终还是挑挑眉毛，看着裤子里面，自言自语道：“是我淫荡，你还没有能力淫荡。”

    来到这个世界很多年了，范闲早已经习惯了这种衣来伸手的腐败生活，所以一边打着呵欠一边等着丫环回来。不料等了半天，他险些再倒下睡个回笼觉，也没有等到凑到自己脸上的热毛巾。

    不知道出了什么事，院子里隐隐传来呵骂的声音。范闲自己穿好衣服，好奇地推门走了出去，一下子就看见了让他很不爽的事情。

    在花园里，精神明显有些委顿的周管家正十分凶狠地骂着丫环思思，好象原因是思思急着出来端热水，所以头发没有梳好，衣服也没有穿整齐，旁边有几个丫环正满脸害怕的围着。

    这位周管家是前年从京都来的，范闲自然清楚，是那位姨太太派来盯着自己的人，只是一年多来，这位管家表现的倒也老实，加上范闲一直暗中盯着，也没发现他做过什么，所以一直由着他。

    但今天管家居然呵骂自己的丫环，这让范闲很不高兴，他是个很护短的人。他眯着眼走了过去，和管家求了几句情，但不知道为什么，管家今天特别执拗，非要让思思去后院领家法。

    范闲拧着眉头，抬着漂亮的脸望着这位管家，嘻嘻笑着说道：“我的丫环，我带回去管好了。”这句话似乎很平淡，甚至有些示弱。

    周围的丫环们却听出了一些别的味道，害怕了起来，不知道司南伯全府最大的隐患，京都与澹州的两房间的冲突，不知道还能不能压下去。

第一卷 在澹州 第十八章 脸面问题

    周管家今天不知道为什么显得有些嚣张，皮笑肉不笑地说道：“少……爷，这府里的事情，老夫人说我还是管得的。”

    少爷这个称呼被周管家刻意地拉长了，里面那种不尊敬的意味表现的一展无遗。

    范闲微笑看着对方眼里的那一丝鄙夷，虽然自己从来没有因为自己私生子的身份而自怜自艾过，但难得碰见这种看孽种的眼神，不免有些略感不爽。

    见到事情不妙，有个聪明的丫头偷偷溜走去找老夫人。而其他的丫环下人，则是紧张地注视着场内。虽然明义上是两房，但大家都知道，范闲少爷的身份其实不怎么光彩，而且澹州港别府的一应用度，全部是从京都拔出来的，出自那位二太太的手。

    也正是因为这样，二太太的心腹周管家，才敢于对这位少爷如此不敬。毕竟在大家的心目中，将来继承司南伯庞大家产的，只可能是京都里的那位小少爷，而不是面前这个笑容可爱的十二岁少年。

    下人们虽然一向尊敬疼爱范闲，但是在这样站阵营的时刻，并没有人敢冒着得罪二太太的危险，站到范闲的那一边。

    只有贴身丫环思思紧紧地握着范闲的手。范闲很清楚这些下人们的考虑，谁想生活的好点都不容易，所以也不会觉得悲哀或是心寒，只是偏着头，很好奇地看着面前这位面色不佳的周管家，心想一直安份的他，为什么终于还是忍不住了呢？

    周管家是京都司南伯爵府的二管家，因为在京都里犯了一些小错，所以被赶到遥远而偏僻的儋州港来了。但是这位周管家并没有觉得自己的人生从此就远离了京都的繁华，也不因此而感到悲哀。

    司南伯爵的正妻已经死了很多年，二太太七年前又生了一个儿子，水涨船高，加上二太太娘家很有些背景，所以眼看着就要登上正位。在这样一个关键的时候，身为二太太心腹的周管家来到儋州，自然没怀什么好意。

    为了完成任务，所以他很小心地管理着伯爵别府，对老夫人特别的尊重，对下人也是和颜悦色，而且很少插手别人的职司，只是每次看见那个害自己被变相流放的小贱种时，总会忍不住流露出来真实的想法。

    但不知道为什么，他有些害怕那个只有十来岁的男孩。

    因为不论他走到哪里，似乎都能看到那个男孩微微笑着的脸，还有那双清澈透明的双眼。那张脸很干净漂亮，但如果从一醒来后，就时时刻刻发现这张脸陪伴在你身旁，那种感觉就很怪异了。

    当周管家满脸和蔼地与下人们打着招呼时，小范闲那张漂亮脸蛋隐在花丛之中，痴痴地望着他；当周管家皱着眉头认真察看帐目的时候，小范闲那张干净的脸蛋搁在帐房的窗台上，天真地望着他；当周管家恭敬无比地向老夫人汇报时，小范闲那张可爱的脸蛋轻轻依在老夫人的身边，充满无数好奇地望着他。

    就这样过了几个月，周管家觉得自己要疯了，不管睁眼闭眼都能看到那张干净可爱无害的小脸蛋，就像是一个飘浮在幽幽白雾中的鬼脸，如果不是鬼的脸，怎么可能那么漂亮，而且那么专注地看着自己。

    他已经快要承受不住这种精神上的压力，甚至开始疑神疑鬼，是不是那个小男孩儿知道自己是来对付他的？但周管家马上想到，这个孽种才这么大点儿，怎么可能知道成人世界里的那些阴险，可是……为什么他总看着我？为什么？就像现在这种情况一样，明明自己的话应该会让这小贱种觉得屈辱，为什么他还能笑得出来？

    周管家冷笑着，心想澹州的事情马上就要结束了，我何必还要受这个小贱种的气。

    ……

    ……

    范闲并不知道自己对管家肆无忌惮的观察，会给对方带来这么大的精神压力，当然就算他知道了，也不会有更多的歉意。他只是好奇京都的的那位姨娘，会用什么样的手段来对付自己。

    但看见周管家借着教训自己的大丫环来拂自己的脸面，范闲的情绪就已经开始阴郁了起来，听到那句不阴不阳的少爷二字后，脸上的笑容开始缓缓敛去。

    “听说少爷前些年将个大丫环赶出府去，也太胡闹了。”周管家像是没有看见少年的脸色变得不好起来，仍然继续说话，面上带着一丝不屑，“今后这些府里的人事，少爷年纪还小，就少操些心。”

    范闲笑了笑：“你这是警告我安分些？”

    周管家口称不敢，却语带骄纵：“哪敢？只是临来前，二太太交待过，少爷年纪小，要小的多照看一下。”

    “难道你就不怕我端出少爷的架子扇你大嘴巴？”范闲好奇问道。

    周管家呵呵笑了起来，摸了摸下巴底下并不多的胡须，说道：“虽然少爷……这个自幼丧母，少人管教，但大家都知道，但毕竟也是自幼饱读诗书，怎么会如此苛待下人。”

    他看着面前这个十来岁的漂亮少年，内心暗自好笑，就这样一个小孩子，居然还想在我面前摆主人的谱。

    “噢。”这时候范闲似乎才想起来自己私生子的身份，醒过神来，转身离开。

    丫环们虽然暗底里为少爷打抱不平，但看着没有起冲突，也是为范闲感到松了一口气。思思握着范闲的手，眼眶里都开始湿了，心想少爷真是可怜，又怕他生气，偷偷用余光看去，发现范闲眼里满是宁静，这才放下心来。

    范闲牵着思思的手进了屋，搬了两个板凳放在门口，让思思坐在一个板凳上，搬着另一个板凳来到花园里。

    下人丫环们还没有散去，周管家还在回味刚才的英武。

    范闲将板凳放在周管家的身前，旁边的人觉得很奇怪，周管家也不解其意，正准备发问的时候，小范闲已经踩着凳子站了上去。

    这时候范闲才十二岁，身高并不高，加上一个凳子，才将将和周管家一般高。

    众人迷惑不解，不知道他站到凳子上去做什么，就在这个时候，只见范闲抬起右手凑到嘴边呵了两口热气，然后高高的抬了起来。

    “你要做什么？”这句话还停留在周管家的嘴里，没有来得及和唾沫星子一起喷出。

    范闲的小手已经向后一抡，往前狠狠扇了下去！

    啪！的一声脆响，周管家被这一记耳光扇倒在地，脸上出现一个红通通的巴掌印，嘴角渗出一丝鲜血，他整个人都被打蒙了，他绝对想不到这个小孩儿居然力气居然这么大，而且……这小孩儿居然……真的敢打自己！

    小范闲从凳子上跳了下来，揉揉手腕，从旁边一个小丫环手里拿过一方手帕擦了擦手，望着在地上捂脸呻吟的周管家，轻声说道：“饱读诗书也是会打人的。我虽然不虐待下人，但很乐意让你知道什么叫纨绔子弟的做派。”

第一卷 在澹州 第十九章 站在高岗上

    周管家凄惨地倒在地上，满脸桃花开，吐出几颗碎玉，整个人还处在半昏沉状态之中，望向范闲的无力眼神里充满了恐惧和骇异。

    范闲轻声说道：“真不明白你们这些人是怎么想的，难道还真以为我舍不得打你？你好象忘记了你自己的身份，也许一个有教养的主家不会对下人动手，但很不巧我就打了你，难道你还能打还回来？所以打了就打了，你也只有甘受着，只有忍着，笑吧，或者自行去向老夫人或京都去哭诉……但……以后不要进后花园，我不喜欢看见你。”

    说完这句话，他掸了掸裤上灰尘，转身上阶，向板凳目瞪口呆的思思轻声说了句要出去，就离开了伯爵别府。

    在他的身后，丫环下人们的脸上不由自主地浮现出畏惧的表情，谁也想不到这个温柔可爱的男孩竟然也有如此暴戾的一面，这种反差震慑了众人的心神，所以觉得格外恐怖。

    这个时候老夫人也来到了后花园，看着躺在地上捂脸唤痛的管家，想到那个孩子，眼光里不自禁露出一丝意味深长的笑意。

    去年赶大丫环出府，今天一耳光把周管家扇的不识天地五方，十二岁的范闲终于成功在伯爵别府里树立了自己的些许威严
------------

分节阅读 11

。

    ……

    ……

    澹州港往西十里的海边，是一片礁石密集的险恶地带，海风卷着蓝水往这处扑来，然后在坚硬的岩石上砸的粉碎，激起一大片雪沫子。

    东面有一道很狭窄的小路在怪石里时隐时现，范闲从那条小路里走了过来，将身体转了过来，背对着大海的方向，听着身后震耳欲聋的声音，抬头望去。

    在他的身前，是一道陡峭的悬崖，这座海边山峰平空而生，天地造化而成，山后是绵延数百里的原始森林和沼泽，根本不可能绕路登临峰顶。如果想要上到峰顶，就只有从悬崖这边攀爬上去。

    范闲看了一眼悬崖的表面，眉头微皱，在脑海中顿时将那条自己经常攀爬的线路找了出来，只是这几天海边风大，原本有些伸出崖面借力的石块已经变得簌松，今天如果要爬上去，一定要小心一些。

    身后的海浪扑打着黑色礁石，却没有办法越过那些石头无情而冷漠的阻隔，只是送了些海水到浅滩，让这里的沙砾比别的地方显得潮湿许多。他的双脚在沙砾里，鞋边有些湿了，浸着脚很不舒服。

    脱下鞋子，放在悬崖下一个干净的小陷坑里，范闲又找了些干糙的沙子擦在手掌上，开始调息自己体内的真气。做好了准备，右手稳定地搭在悬崖上毫不起眼的一个突起上，微微用力，整个人的身体，便悬空而起，轻飘飘地向上攀去。

    他爬行的速度很快，整个人的身体都紧贴着崖面，看上去就像是某种擅长爬岩奇异的动物，每一次探手、落脚，以及每一次用力都显得十分柔顺和自由，根本感觉不到十分的用力。

    不一会儿功夫，他的人已经快要爬到崖顶，四周的海风打着旋跑到了他的身边，吹拂散去他身体因为运动而带出来的热量和汗液，让他感觉十分舒服。

    “靖哥哥估计也没有自己爬的快，不过山顶那瞎子可比马钰要狠多了……”

    范闲一面爬一面想着刚才在府里花园中发生的事情，总感觉事情有些怪异，那位二太太的心腹管家既然老实了一年多，为什么偏偏今天会有些失策，给了自己机会。

    海风中带着湿气，所以裸露在外面的岩石上面都有些滑溜，范闲看着要到峰顶，心神有些放松，又在想着家里的那些事情，所以走了一下神，右手一滑，险些掉了下去。

    看似惊险，但范闲并不怎么惊慌，左手之上贯注了自己体内霸道的真气，三根手指紧紧地捏住自己唯一可以借力的石角，微微颤抖的手指似乎深深地嵌进了石头中，牢不可脱。

    一只木棍从他的头顶伸了下来，示意他抓住。

    范闲似乎很逃避这根木棍，看也不看，身体荡了回来，脚尖在崖面上一蹬，整个人借力向上一跃，险之又险地上了峰顶。

    “不够专心，是会让人送命的。”

    在峰顶悬崖边上，一身粗布衣衫的五竹迎着海风站立，眼睛上一如既往蒙着那块黑布。

    范闲没有理他，自顾自盘膝坐了下来，调整了一会儿，才站起身来，对他讲了今天伯爵别府发生的事情，以及自己的疑惑，想从五竹这里寻求到一个确定的答案。

    五竹冷漠说道：“你觉得自己的一耳光能够让管家收敛些？”

    “能，只要奶奶站在我这一边。”范闲低头道，虽然他刚才并没有用真气，但这些年来藏在他少年瘦弱身体里的强大力量，是真的很可怕。而且最关键是当时他所展现出来的阴郁气质，真的很恐怖。

    “那就行了。”五竹似乎不太喜欢探讨这个问题。

    “我只是疑惑，为什么管家今天会惹事，他已经在澹州港夹着尾巴过了一年半，一般情况下，实在是没有理由此时露出真实的丑陋嘴脸，除非……他觉得自己忍的很辛苦，而马上澹州将要发生什么事情，在他的眼里，我已经不再对京都那位小主子构成任何危险，所以没必要再刻意讨好我。”

    范闲自嘲的笑容浮现在他稚嫩的少年脸庞上，看上去很不协调。

    说来真的很奇怪，如果说费介对于范闲的早熟还有几丝疑惑和惊惧，那五竹则是对这个问题毫不关心，似乎范闲就算变成一个老树妖，只要还是范闲，五竹就不会有任何的反应。

    范闲心想，可能是因为对方是个瞎子，所以看不到自己经常无意间流露出来的那些神情，那些不应该出现在小孩子脸上的神情。

    五竹忽然说道：“这是小事。”显然他觉得范闲刚才的分析显得过于郑重其事。

    “我猜测有人会来杀我，这也是小事？”范闲呵呵笑着。

    五竹冷漠地回答道：“我和费介教了你这么多，如果你还不能处理这种小事，那才是出了大事。”

    范闲略略思忖一下，认可了这个事实，明白五竹叔不会代自己处理这次的事情。

    “开始吧。”

    “是。”

    ……

    ……

    许久之后，在悬崖上方偏僻处，范闲赤裸着上身，可怜兮兮地对着那边呻吟道：“再来……”

    话音刚刚飘出悬崖，一根木棍就无由从天而来，狠狠地敲在了他的后背上，发出砰的一声闷响。

第一卷 在澹州 第二十章 痛

    此时范闲体内的霸道真气早已自行产生了反应，在后背上密密的布了一层，只是那根木棍来的太快，竟在真气做出反应之前将力道全数“扎”了进去！

    之所以用扎这个字，是因为这根木棍的主人出手就像一根笔直的线条，所有的力量，全部集中到了棍尖的那个点上。

    范闲一声极压抑的痛呼，少年的身体虽然有真气当护障，也是痛入骨髓，整个身体都缩了起来。

    前一刻他还痛的卷缩在地上，后一刻他的小手往脚下的石头上一撑，整个人借着刚才缩起来的余势滚了起来，往后面就恶狠狠的一脚踹了过去！

    任谁看见一个漂亮的少年郎踹出这么阴险的一脚出来，也会感觉到恐惧。但回应他的，只是很简单的一声“啪！”

    ……

    ……

    范闲半跪在地上，手摸着自己的脚踝，不停揉着，嘴里吸着冷气，痛的眉毛都绞了起来。

    他知道自己求饶也没有用，这是几年来的经验早就证明了的，所以只是盯着站在三米外的那个瞎子，心里不停地盘算着——按照与他的约定，只要自己打中对方一下，哪怕是衣角，也算自己赢，然后就可以有一个月的假期。

    但被扁了几年，范闲一直没有可能碰到对方的身体。一方面是因为五竹的移动总是显得很鬼魅，悄无声息，速度相当的快，尤其可怖的是，他的动作根本没有丝毫先兆，完全无法通过肩头的微侧，余光的角度之类信息来提前判断。

    第二个方面，就是五竹手上那根毫不起眼的木棍——每当范闲想尽一切办法，使尽阴招耗尽真气，将将要靠近五竹身体的时候，那根棍子就会像从阴间的魔鬼伸出来的爪子一样，狠狠地敲在他的手腕上，脚踝上，甚至是手指上。

    没有碎，只有痛，难以忍受的痛。

    而最让范闲百思不得其解的是，不管自己如何掩去自己的声音，在这样海浪打石的轰鸣声中，蒙着一块黑布的五竹依然能够清楚地找到自己的方位，而他手上的木棍更是从没有落空过。

    “哎呀呀呀……”又是一棍敲中手腕，范闲痛极而唱，唱出京剧腔调，拖长了声音，远远地躲开那个无情的瞎子。

    ……

    ……

    山崖上一朵无名的小黄花瑟瑟缩缩地开着。

    范闲浑身无力地躺在悬崖边上，此时悬崖下的大海已经回复了平静，在阳光的照耀着缓缓流淌着一带金光，一直被海浪冲刷着的礁石也终于有了一些独处的时间，开始慢慢晒干，一些甲壳动物也爬了上去，就像一个个的小黑点。

    摸着身上的痛处，运气察看体内的状况，他发现那些暴戾而行的真气，因为一部分被吸入了腰后的雪山，另一部分却因为要抵抗时刻不停的棍击而消耗掉，所以体内的真气状况正处于一个很平静的状态……就像眼前这片宁静的大海一样。

    他知道在这种情况下休息，对于自己的修行是没有好处的，所以抵抗着浑身的酸痛很困难地爬了起来，盘膝坐着，开始运行霸道之卷的法门，眼光余处瞥了一眼正冷冷站在悬崖边上的五竹。

    五竹眼睛上蒙着的那块黑布，被海风吹的呼呼作响。

    “还真酷，不是装酷。”范闲悄悄在心里对于这个瞎子下了评论，轻声开口问道：“叔，当心摔下去了。”

    五竹这么厉害的人物，自然不会因为落下悬崖无辜死亡，范闲只是瞎说一句。

    “不要分心。”

    五竹丢下这么一句冷冰冰的话，便不再理他。

    范闲在心里叹了口气，开始静气宁神，进入冥想的状态。不知道过了多久，他在海风之中醒来，发现天上的太阳已经移转了方位，而身边不远处的五竹却依然保持着那个稳定的姿式，在海风之中，就像一杆永远不会被砍断的大旗。

    他站了起来，发现身体的状况果然全部恢复了，真气愈发的充盈，而且对经络的冲击感也弱了许多。虽然肌肉和脚踝手腕处还有些酸痛，但回府之后用自己准备的药酒揉揉，自然也就没事。

    微腥的海风中，他走到悬崖边上和五竹并排站着，只是个头比五竹还要矮许多。拾起一块石头，奋力往海里扔去。此时他体内的真气雄浑，导致他现在的力气也远比一般的人要大太多，石头远远地飞了出去，落入海面，只溅起肉眼几乎不可见的小水花。

    他有些满意自己的力量，心想就算那些武道高手也不见得有自己这样强悍的臂力，看着面前的壮阔蓝波，看着天上飞翔着的自由鸟儿，体内气机受外境牵引，精神不由一振，张开双臂，对着海面大声地吼了起来。

    这声吼是发泄他的郁闷，发泄他对原来那个世界的眷念，发泄他对这个世界的喜爱，也发泄着他一直没有勇气离开澹州所带来的困兽感。

    “京都，老子总有一天是要来的！”

    五竹就像是没有听见他的大吼，仍然是安静地站着。

    ……

    ……

    “去做什么呢？”

    范闲愣了愣，才知道是那位惜字如金的五竹叔终于开口问自己了，不由笑了笑，回答道：“自然是去看看这个世界到底是什么模样的。”

    “外面的世界很危险。”五竹仍然没有回头，冷淡地说道。

    范闲耸耸自己瘦弱的肩膀，模样看着有些滑稽：“有五竹叔保护我，怕什么？”

    “和小姐出来后，我忘记了一些事情。”五竹一向平稳的话语忽然顿了顿，“所以这个世界上有很多人可以伤害到我，自然也就能伤害到你。

    “叔谦虚。”范闲甜甜地笑着，心想在这个依然陌生的世界中，自己就你这么一个强者当保镖，如果你都想当甩手掌柜，那可怎么办。

    “如果在京都，我在你的身边，会给你带来麻烦。”

    范闲抬起头，看着瞎子五竹那张似乎永远没有表情的脸，想了想，有些不好意思回答道：“我会保护你的。”

    五竹听到这句话后，终于回过头来，很认真地“盯着”范闲的眼睛，说道：“这句话……小姐也说过。”

    范闲微笑，看来自己的无耻果然很有几分老娘的遗风。

第一卷 在澹州 第二十一章 骚客

    “为什么要看这个世界是什么样子？”五竹似乎在思考什么问题，“你现在站的地方，难道不就是这个世界的一部分？”

    范闲不知如何回答，既然自己是来自另一个世界，自然会对这个世界的很多方面感兴趣，而且缠扰他心灵最久的一个疑问就是：自己是怎么来到这个世界的？

    六年前费介老师还在澹州教书的时候，曾经提到过神庙，当时范闲就在想，能够让自己从一个地球上濒死的病人，变成现在这样的一个少年，这除了神迹，还能有什么解释？所以他对神庙很好奇，很想去看看那里有些什么。

    至于京都，也是他很想去的地方，范若若小妞也不知道能不能在后妈的淫威之下过幸福生活，而和费介分开几年，自己也有些去拜访那个可爱变态老头儿的想法。

    最关键的是，前世因病躺了许久，今世被小孩儿身躯耽于澹州许久，与生活相反的，范闲的心中开始燃起一种火焰，这种火焰足以焚痛他的精神，刺激他的欲望，想要做些什么，得到些什么。

    安宁与野心、权力与幸福、爱情与美女……这些其实并不搭调甚至格格不入的名词，在他的脑中如浮光掠过，思考很久之后，他才小心回答道：“人的
------------

分节阅读 12

生命如果只有一次的话，那总是需要去看些不同的风景，遇到不同的人，这样才能让不能重来的游戏玩的尽兴些。”

    这是范闲的真心话，前世在临死前的病床上，他便曾经想过，如果再有来生的话，自己应该怎样度过。

    五竹说道：“你有什么打算？”

    “首先要保证自己能活下去。”范闲蹲了下来，又扔了块石头，只是这次没有用力，所以石头砸到了下面的灰色礁石上碎了，“所以必须有保护自己的能力。”

    “然后？”

    “然后我给自己设置了三个目标。”

    五竹安静倾听。

    “第一，我要生很多很多的孩子。第二，我要写很多很多的书，第三，我要过很好很好的生活。”

    范闲很平静地说着如此荒诞不堪的事情，居然没有一丝半点的窘迫。

    在他的内心深处，这个世界既然不是地球，那么自己就算是地球人类在这个世界里唯一的代表人物。按照生物学原理，身为人类血肉遗产的代表者，自己应该有义务在这个世界上生许多的小孩子才对。

    而同时，他认为自己也是地球人类文化遗产的代表者，试问人类由古至今创造过多少美仑美奂的艺术成就，居然在这个世界上都找不到踪影，如果不写（或者是抄？）很多很多的书，让曹雪芹，杀死比尔这些文化遗产在这个孤陋的世界里发光发彩，他真觉得对不起那些在平行宇宙里寂寞的先贤……当然，最主要的是对不起自己。

    自然而然，他也将自己看成地球人类观察这个世界唯一的代表，所以他要确保自己生活的很舒适，只有这样才能延年益寿，尽量多观察几年。

    直到很多年后，范闲才有些羞涩地自我承认，其实自己只不过是在给自己内心隐藏极深的好色、无耻、贪欲寻求一个伟大的牌坊。

    海边的悬崖之上，五竹似乎需要些时间才理解了范闲这三个目标到底是什么意思，很冷静地分析道：“那你需要娶很多老婆，找很多骚客，请很多仆人。”

    “骚客？”范闲知道文人骚客多会于此的句子，但还是有些不明白。

    “专门用来替人写书稿的落魄文人，没有署名权。”

    范闲笑了笑，心想自己准备让老曹老莎这种牛人当自己的大枪手，自然不需要那些骚客，正想着，又听见五竹继续冷静到逻辑过于简单的分析。

    “如果你要娶很多老婆，请很多仆人，找很多骚客，你就需要赚很多钱。如果你要赚很多钱，就需要很多权力，如果你需要很多权力，就需要你离这个国家的权力中心近一些。”

    五竹转身干净利落地离开：“你满十六岁，我们就回京都。”

    在他的身后，范闲依然站在悬崖边上发呆，心想自己只不过小小吐露了自己一些并不怎么过分的想法，怎么就会被这位脑筋有些问题的绝世强者给推论到什么国家权力方面去了？而且这么脆生生地就下了回京都的决定——范闲自然记得，刚降生到这个世界的那天，自己可是被五竹背着从京都里逃出来的。

    他使劲地拍了拍自己的脸蛋，让自己从这种哭笑不得的情绪中摆脱出来，跑步跟了上去，笑着说道：“叔，我向您吐露了心声，您也得回馈点儿啥吧？”

    “想知道什么？”

    “我母亲的事情，为什么我们会在京都被人追杀？”

    “小姐的事情，我会在你十六岁的时候全部告诉你，这是小姐的遗命。至于追杀我们的人，已经不需要你知道，因为他们十年前已经死光了。”

    ———————————————————————

    回到澹州港的时候，已经是中午，在城外很远处范闲就和五竹分了手，自己一个人进了城。城里的居民们早就习惯了这位范府少爷经常在城外去瞎逛，虽然澹州城附近没有什么大型野兽，也没有什么很危险的地方，但仍然有人觉得伯爵别府太不关心这位私生子的安全。

    毕竟在人们的眼中看来，此时的范闲还依然是个十一二岁的男孩。

    终日闲居无事，又不用向朝廷纳税的澹州居民们，总是闲到能从很多事情里推论出一些很奇怪的想法，比如说，伯爵别府里的某些人，是不是很希望那个私生子在野外被异兽吃掉，堕下悬崖死掉。

    想到那个总是一脸可爱笑容的小男孩儿竟然是生活在这样危险的府邸之中，大家总是有些带着心悸的快感。

    范闲不知道这些路人在想什么，依然保持着脸上微微羞涩的笑容，微低着头，回到了伯爵别府。

    知道他今天要回来吃饭，所以所有下人都在等他。老夫人坐在太师椅上，眼帘似搭未搭，像是在犯困。

第一卷 在澹州 第二十二章 猫扣子

    “少爷回来了！”一位男仆喊了声。

    顿时所有的下人都活动了起来，开始准备午饭，一张大桌子搁在厅中，范闲与老夫人相对坐在两旁，中间放着七零八落许多盘菜。

    场间的感觉有些怪异，因为那些没有事情做的下人也都盯着范闲的筷子，并没有去后院吃饭，有几个年纪比较小的丫头更是在暗中偷偷咽口水，似乎有些饿了。

    这是伯爵府不成文的规矩，在范闲强力地要求下，经过老夫人的默许之后，大家早就已经习惯——伯爵别府，只要范少爷在府中吃饭，那必须他尝过每一道菜，表示满意之后，别人才允许吃。

    虽然不明白为什么一向可爱温柔的小少爷会有这么蛮横的想法，但当有一次范闲最亲近的大丫环冬儿，在范闲吃饭之前尝了一下咸淡，便被范闲凶恶无比地赶出府去后，大家都知道，这位少爷终究还是有权贵子弟无耻的一面。

    而且冬儿姑娘哭泣着离开时，伯爵老夫人也只是冷眼旁观，并没有多加一言一语。

    整个房间里面，就只有范闲的咀嚼声和喝汤时啜吸轻微的声音，所有的下人都安静地双手下垂侍候在一旁。就像所有的大户人家一样，主人吃剩后的饭菜，总会送到下人们居住的地方，当作给下层人的赏赐——所以范闲每份菜吃的并不多，只是挟一筷尖，送入嘴里。

    但他吃的比较慢，很仔细，薄薄的嘴唇抿动着，看着就像两抹清亮的光在一开一合。

    伯爵府的老夫人手里不停地摩娑着一个雕像，口里也微翕念祷，却没有发出声音。

    许久之后，范闲终于尝完了所有的菜，甜甜地笑了起来，双眼里泛着清柔的光芒，指着桌子上面的一盘清炒竹蒿，对仆人们吩咐道：“这盘菜我喜欢吃。”

    仆人丫环们松了一口气，赶紧开始添饭，那些没有职事的人也终于可以去后院吃饭了，不过却另外有位仆人去了厨房，将剩下的所有清炒竹篙全端到了厅上，放到了范闲的面前。

    “奶奶，请用饭。”

    范闲站起身来，很恭敬地向老夫人行礼，然后双手接过饭碗，礼貌地放到老夫人的面前。而他自己则是端着一碗饭，不停地挟着盘子里的清炒竹蒿，一边咀嚼，一边他的眼睛里闪过一丝笑意，只是那种笑意在他漂亮的脸蛋上，显得格外的古怪，就像是他终于找到了某种寻找了很久的事物。

    但不知为何，侍候在一边的丫环们看着这个十二岁少年脸上的笑容，想到早晨时周管家脸上挨的那重重一耳光，心头没有理由地寒冷起来。

    ……

    ……

    “我端回房吃。”

    范闲对身边的丫环们说了声，然后端着那盘清炒竹蒿，和一碗白米饭，往偏院里自己的卧房走去。这时候老夫人还没有吃完饭，晚辈要离席是件很没有礼貌的事情，但是老夫人并没有说什么。

    回到房间里，他取了些催吐的粉末直接吞了进去，然后将手指伸进咽喉里，拼命地挖着，终于将腹中的饭菜残糜吐了出来，紧接着不敢怠慢，从抽屉中取出几颗自己配的药丸，就着清水吞服了下去，又用真气运遍全身，发现似乎确实没有什么问题，这才放下心来。

    他看了一眼盘子里的清炒竹蒿，苦笑了一下，然后倒在自己床后的马桶里——菜里有毒，是监察院那些密探经常使用的“猫扣子”。

    “猫扣子”是长在南边岛上的一种像柑桔一般的水果，长的很漂亮，生出来的花朵有一种怪怪的辣香味，而毒素则是存于这种水果的果实之中。

    因为猫扣子果汁混到饭菜中，不容易让饭菜变色，而且闻起来不会有什么异常，反而会增加饭菜的香味，所以经常被监察院的密探用来进行需要掩人耳目的暗杀。这种毒药入腹之后，大约到晚上就会开始发挥作用，让人浑身抽搐而死，特别像是某种感染类死亡，很难发现真正的死因。

    费介是监察院配制毒药的祖师爷，而范闲是费介唯一的徒弟，所以当他吃第一口清炒竹蒿的时候，就马上尝了出来——猫扣子没有什么味道，唯一的破绽就是会带一点点苦味——下毒的刺客居然知道将猫扣子的果汁混进本来就有些苦味的竹蒿之中，实在是很厉害的人物。

    范闲刚才没有马上离开解毒，就是害怕老夫人受了惊吓。但此时他忽然有些后怕，自己的胆子未免也大了些，如果不是自己认为的猫扣子，而是某种急性毒药，自己这时候只怕已经死了。

    从费介告诫他之后，他一直很注意饮食，怕京都司南伯爵府里的那位姨娘对自己下毒手，所以才会有了刚才吃饭时的古怪场景。他害怕自己吃到的毒药没有毒死自己，却毒死了府里的下人，所以要求所有的菜必须自己先过一道，就像传说中，皇宫里专门负责试菜的太监一样。

    范闲虽然认为自己的生命比任何人都重要，但他也不愿意让无辜的人因为自己死亡。

    ———————————————————————

    看见少爷来到了厨房这种地方，仆人赶紧站了起来，端了个板凳给他坐，笑着问道：“少爷，是不是刚才没有吃饱，还想吃点儿？”

    范闲嘻嘻一笑，说：“炒竹蒿挺喜欢吃。”

    厨师站在旁边呵呵笑道：“少爷喜欢就好。”

    “嗯，挺新鲜的，什么时候买的？”范闲用力地点了点头，仔细问道。

    “早上买的，自然新鲜。”

    “对了，今天有府外面的人到厨房来过吗？”

    “送菜的老哈病了，他侄儿子来过。”

    “没什么，那我先走了。”范闲从厨师递过来的盘子里抓了块薰肉吃了，一面嚼一面害羞地笑了笑，“别告诉奶奶我到厨房来偷吃的。”

    看着小男孩离开厨房，仆人们开始议论起来，都说伯爵的这个私子人真好，没有半点儿权门子弟的恶习，除了……吃饭的规矩实在是有些大。

    在澹州港的一条窄街之中，范闲手指勾住某幢建筑的后墙，手臂一用力，整个人便像只灵猫一样爬了进去，这是送菜老哈的家。

    伯爵别府一共只有十几个人，除了丫环换了一批，还都是本地人，这么多年了，所以不怎么值得怀疑。虽然送菜的老哈范闲也见过，但听说他病的时间如此蹊巧，就知道有古怪。

    老哈的房间里一片黑暗，但在范闲的眼中，却是如同白天一样，他轻无声息地走到房间里，鼻尖嗅到一丝血腥的味道。

第一卷 在澹州 第二十三章 刺客

    老哈的尸体躺在床上，身上盖着棉被，只有一双脚露了出来，血腥味很淡，很明显刺客已经处理过，如果不是范闲的鼻子在费介的教导下十分灵敏，说不定便会错过。

    范闲依然安静地站在角落，黑暗掩藏了那个刺客，也掩藏着他自己。

    他学习瞎子五竹的方法，努力让自己平静下来，真气在体内缓缓流淌，心跳也与街外的喧哗声形成一种很有默契的和谐。

    刺客应该还没有离开。监察院的密探行事方法一向讲究缜密，所有在对范闲下毒之后，一定会等到晚上，确认了这个私生子的死亡，然后才趁夜色离开澹州港。而在这座城市里，既然刺客冒充了老哈的侄子，那么一定最熟悉这个建筑，不会愿意再去寻找另外的观测地点。

    但事情的发展有些超出范闲的预判，他小心观察着房间，除了床上老哈冰冷的尸体，并没有发现别的人存在。

    他缓缓沿着墙壁往房间里面走去，尽量注意自己的身体不要碰到屋里的家具而发出声响，眼光从房顶上和一些不易注意的角落上飘过。

    沿着墙壁走到了窗台附近，外面的光线从窗户处透了进来，老哈家里明显没有富到可以用玻璃的程度，所以屋内的光线并不是很亮。范闲就静静地站在那些茸光的旁边，借着光与暗的反差，掩饰着自己的行踪。

    站了很久，他皱了皱眉头，心想自己可能真的判断错了，那名下毒的刺客或许早就离开了澹州港
------------

分节阅读 13

，如果这样的话，自己第一时间来到这里，而不是控制住周管家，明显就有些失策。

    他走到床边，想看一下可怜的老哈死因，但随着脚步离床边越来越近，他的心情也是越来越紧张，因为他听到了某种压抑的极为轻的呼吸声，这人的呼吸声先前一直隐没在菜场的嘈杂之中，直到范闲靠近了床，才能够听到。

    原来刺客发现有人进来后，就已经躲到了老哈尸体的后面。

    床上尸体后方的呼吸十分平稳，每分钟大概呼吸七次左右。如果范闲不是拥有常人所不能想像的丰沛先天真气，耳力敏锐，那么一定不可能听到。

    范闲的脚步停了下来，看着那张床很久，他不知道这是不是一个陷井。

    窗外依然传来代表生机的叫卖声，夹着远方传来很轻微的声音，能听清似乎是某辆马车往这边开来了。

    他知道在这幢建筑的正面是一个菜场，恰好就在这里路变得很窄，马车经过的时候，一定会有些困难，所以他轻轻握住匕首，安静等待着。

    刺客也在尸体后方等待着，他并没有看到进入房间的人是谁，只知道对方似乎拥有和自己一样的耐心，长久之后，他觉得自己似乎低估了澹州港这里的危险，不应该留在这里等着将可能追查到此的人物灭口，而是应该及早离去。

    ……

    ……

    一辆马车缓缓地行驶过菜场，两边的商贩开始漫骂起来，车夫愁苦的脸很明显地显现了出来，如果不是赶时间，他也不愿意走这条路。

    好不容易商贩们空出来了一段路面，车夫向四周的人们表示了感谢，然后一挥马鞭，马车往前踏去，却挤烂了一箱鸡蛋，卖鸡蛋的商贩十分生气，拉住了马缰绳，整个菜场轰的一声吵了起来，声音非常嘈杂。

    菜场旁的小楼内。

    听见外面传来轰的一声，，趁着外面声音的掩护，范闲奇快无比地抬起右脚，在地上一踩，整个人便跳到了床边，右手一翻，一柄细长的匕首狠狠地向老哈尸体后方扎了下去！

    在那一瞬间，范闲看清楚了刺客的容貌，双眼冰冷，眼骨上的眉毛有些散乱，可以看得出来年龄并不大，相貌很普通，只是双唇有些厚，脸颊上的皮肤有些干燥。

    床上似乎毫无准备的刺客右手忽然动了动，一柄小小的黑色弩箭穿破了袖子，飞了出来，直射范闲的面部——而范闲此时双脚刚沾到地面，右手已经举了起来，整个胸腹处没有一点防御。

    弩箭的飞行速度很快，像一道幽光！

    在弩机抠响的一刹那，范闲就反应了过来，得助于这些年五竹那根比弩箭更快的木棍教育，脚尖沾到了地面，却没有踩实，后脚跟没有着地，用脚趾的力量一扭，整个身体在空中没有办法借力的情况下，往右边偏了几寸的距离。

    弩箭极为惊险地从范闲的左脸旁边擦了过去，深深地射进屋顶的木梁，笃的一声闷响。

    刺客满脸震惊，似乎想不到来的人竟然是那个应该已经中毒死了的漂亮少年，更想不到这个少年居然能够躲过如此近距离发射的暗弩！

    而这个时候，范闲手中的细长匕首已经顺着扭动身体的方向，狠狠地刺入了那位刺客的身体，发出一声很难听的闷响，就像是菜刀斫入猪肉时的感觉。只是可惜，范闲为了躲避弩箭，下手有些偏，细长的匕首只是插进了刺客的肩膀，而没有杀死对方。

    刺客像水里的鳗鱼一样在床上一弹，左手锋芒一现，准备起身给范闲致命的一击——但马上肩部的剧痛和一股向下的冲击力让他不由自主地重新摔了下来，抠住暗弩的手指也松开。

    他起身的时候，就已经准备好了肩部的疼痛，但是没有想到这种疼痛如此剧烈，而且……那个小男孩的匕首竟然是穿过了自己的肩膀，狠狠地扎进了床板里，将他的身体活生生地钉住！

    ……

    ……

    刺客的动作失效，范闲的左手奇快无比地反扼上了对方的咽喉。刺客那张平实无奇的脸颊上终于露出了对于死亡的恐惧，厚厚的双唇微张，似乎准备说些什么。

    范闲的心脏一缩，感觉到微微的寒意，没有给对方说话或是反击的机会，虎口用力，喀喇一声，刺客的脖颈断了，脑袋歪到一边，当场毙命。

    他的手依然在刺客断了的脖子上放了会儿，感觉着那里骨节的碎裂，还有渗出鲜血逐渐变冷，才终于将手收了回来，开始半蹲着身体大口喘气。

第一卷 在澹州 第二十四章 豆腐如玉

    许久之后，范闲才平静下来，身上的冷汗将他的衣服与他的身体紧紧地贴在一起。

    他从刺客的肩膀处收回细长的匕首，刀锋与骨肉分离的声音很恐怖，不由让他愣了愣，又卸下死刺客袖筒里那架小巧阴毒的暗弩。

    细长的匕首上面涂着黑色的颜色，避免反光，但范闲知道，费介老师亲手配制的黑色涂料里面不仅有毒，还有一种能够放大受伤人类痛觉的药物。他小心地将细长匕首插入硬骆象皮做成的刀鞘中，看了一眼躺在床上的刺客尸首和床下送菜老哈的双脚，然后转身离开。

    推开房门，瞎子五竹正静静地站在楼梯角，他的声音传了过来：“如果没有马车过来怎么办？”

    范闲低着头，沉默了很久，终于克服了初次杀人所带来的那种可怕感觉，抬起头来露出招牌式的笑容：“我会和他一直耗着，然后等你来。”

    依然是从后墙下去，在澹州港外爬悬崖的训练，终于在今天起了作用。范闲双脚落在地上，往前走去，知道五竹一定会离开自己，而当自己如果再有危险的时候，他又会出现。

    走在菜场中，身边人声鼎沸，他依然沉默着，垂在大腿边的右手却有些微微颤抖。

    拖着沉重的脚步走到菜场的一头，在一个摊子面前，他停下了脚步。这是个豆腐摊子，摆摊的是一个二十几岁的妇人，面貌柔美，系着个围裙，双手白嫩。

    “冬儿姐姐。”范闲微笑着和她打着招呼，这正是被他赶出伯爵别府的大丫环冬儿，当年很小的时候，范闲经常赖在她的怀里睡觉，感情一直很好，冬儿出府之后，在菜场里摆了个豆腐摊，所以范闲经常来这里买豆腐回家。

    冬儿看见是他来了，脸上浮现出一丝温柔的笑容，将他领了进来：“少爷，你怎么来了？”

    坐在小板凳上，又有居民来买豆腐，冬儿有些为难地看了他两眼。

    范闲点点头，让她先去照看生意，回身发现摊子的后面有个婴儿床，床上坐着一个两三岁大的小丫头，脸蛋红扑扑的，正伸出拙嫩的双手，在玩床前系着的小铃铛。

    范闲伸手将那个小丫头抱了出来，逗着玩。冬儿转身看见，赶忙上来接到怀里，埋怨道：“别把你衣服弄脏了，回去又得让那些丫头们洗。”

    范闲嘿嘿一笑，说道：“冬儿姐，我当年像你女儿这么大的时候，你不一样天天抱着我。”

    冬儿笑着说道：“我的大少爷啊，你怎么和我们这些下人比。”有些奇怪，冬儿就是因为吃饭的时候抢在范闲之前尝了下咸淡，就被范闲无情地赶出伯爵别府，但听语气，她似乎并不怎么记恨这个小男孩儿。

    范闲挠挠头，不知道该说什么。冬儿似乎瞧出来他心情不好，所以逗着自己的女儿喊：“叫小少爷，小……少……爷……”

    “喊我小舅舅。”范闲坚持。

    ……

    ……

    在豆腐摊里坐了很久，看着冬儿切豆腐，称豆腐，用纸包豆腐，逗着身边的小丫头喊自己小舅舅，许久许久之后，范闲终于驱除了心头的那一丝阴冷，站起来向冬儿告辞。

    冬儿有些为难地说道：“您来这一趟，我这儿也没有什么好吃的。”

    范闲笑了起来：“冬儿姐，难道我还差吃的吗？”

    “那倒也是。”冬儿捂嘴笑道，少妇的娇羞全部展现了出来，她忽然说道：“谢谢少爷给小丫头买的这些东西。”

    范闲笑着摇了摇头：“只要你不怪我把你从伯爵别府里赶出来就好。”

    冬儿笑了笑，没有说话，她信任面前这个并不大的小男孩儿，虽然很不理解那天吃饭他为什么发怒，但知道对方一定不是故意的，更何况自己出府之后，少爷经常偷偷给自己送些银钱过来，后来自己嫁了人，一家三口过的日子还算舒服，出来摆豆腐摊，很大的程度上是因为自己知道这样才能方便少爷这个小孩子来看自己。

    范闲挥手与豆腐冬儿告别，走出菜场之后，回头望去，只见那个柔美可人的女子正背着小妮子在水里切豆腐，那微微前倾的身子仍然是那么的苗条丰润，并没有看出岁月的痕迹，就像十年前抱着自己时候的模样。

    范闲借故将冬儿赶出别府，是因为她是自己的贴身丫环，如果自己有什么事情，她也会很不安全。

    在范闲的“童年时光”中，他最喜欢自己的这个贴身丫环，喜欢赖在她的身上，甚至时常幻想着，当自己长大以后，可以如何如何——但他却忘了很关键的一点，当他慢慢地长大时，冬儿也在一天一天长大，今年他十二岁，而冬儿已经二十几岁。

    宝玉与晴雯的故事，看来只好半途而废。

    “君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。”

    他一面意淫冬儿是如何如何的爱煞自己，一面哼着曲子回了伯爵别府，试图让自己相信已经忘记了刺客和老哈并排瞪着的那两对死鱼眼睛。

    —————————————————————————

    因为中午吃了一顿“猫扣子”毒药拌竹蒿，下午又拧断了一个人的脖子，所以范闲的胃口变得极其差劲，晚饭只是随便刨了一点，就丢下碗回了卧房。

    入夜的时候，他却有些饿了，一个人举着油灯来到厨房，一路悄无声息，没有惊动任何仆人。

    进了厨房，他干净利落地洗了条鱼，菜刀在他的手上就像是只鸟儿一样飞舞着，片刻功夫便去鳞剖肚，又用五竹逼出来的切萝卜丝功夫切了些姜丝，菜刀落在案板上，没有发出一丝声音，接着又在放姜丝的小碟里兑了些醋。

    生火烧水蒸鱼肥。

    蹲在地上望着旁边的炉灶，望着缓缓升起的蒸气，范闲忽然想到一个有些好笑的事情：费介老师和五竹叔因为母亲的原因都在教自己杀人以及如何避免被人所杀的本领，但客观上，却附赠教会了自己如何做一个好医生，以及做一个成功的厨子。

    （这两天睡的少，所以身体不好，咽喉肿痛，我又很喜欢在书评区和大家灌水聊天，搞得自己好象挺忙乱辛苦，反而本来预备好的问与答章节却似乎废了。编辑大人严厉地批评了我，认为我这个领导干部太不爱惜自己的身体，嗖，从下个星期起，书评区的管理就全权交给编辑大人，下周的精华应该不会像本周一样可怜了。回答大家问题，也会尽量集中到内容相关里的问与答一节。不过有些涉及到后文的内容，真的不方便回答，像扣子这种东西，总得留着，毕竟是在讲故事。两周来多谢诸位的推荐票，还望诸君明天再送我一把，诚心致谢，鞠躬下台）

第一卷 在澹州 第二十五章 盖羊毛毯的老人

    三分钟后，范闲用手取出滚烫的鱼盘，淋了些南方送来的名贵酱油，汁液琥珀，十分漂亮。蒸鱼与汁一混，香气顿时弥漫在厨房里。他找到晚上的剩饭，就着蒸鱼姜醋，美美地吃了一顿。

    第二天清晨去给奶奶请安，请安的时候，下人来报告昨天夜里厨房里被小偷光顾了。范闲马上明白是什么事情，忍不住笑了起来，一边给老夫人揉肩膀，一边对管家说道：“昨天晚上我去热了些饭吃，不要紧张。”

    那人目瞪口呆，心想小少爷这么大点儿年纪，怎么不喊下人做事，偏要自己去玩这些东西，如果把人烧着了可不是好玩的。

    范闲知道对方在想什么，乖巧地对老夫人说道：“孙儿最近从书上找到一个蒸鱼的方法，所以想自己先试一下，如果味道还可以，就准备孝敬奶奶，因为想给奶奶惊喜，所以就没敢让下人知道，没想到却惊动了这么多人，孙儿知道错了。”

    这番话合情合理，一般人也挑不出来什么毛病。

    老夫人听了这句也没有什么表情，温和说道：“怎样都好，只是不论做什么事，都要记得收拾好。”

    伯爵别府的老夫人对范闲一向严苛，极少有这种温柔的语气，所以范闲心里略感不安，觉得奶奶的口气里似乎透出一丝对自己的怜惜，这是为什么呢？

    老夫人又柔和说道：“昨天的事情我知道了，周管家不大好用，像夜里你去厨房这么危险的事情，都没有人察觉，实在是很不像话
------------

分节阅读 14

。我已经把他打发回京都了，由着那一家子破落货整去。”

    范闲心头微惊，这才想起来自己杀人回来后，竟然忘了处理周管家的事情，很明显这次的刺客能够混入府中下毒，和这位管家脱不了干系，自己居然如此大意，果然很差劲。

    ——————————————————————

    白天在书房毫无心情地读了会儿京都寄过来的书籍，范闲再次出府，下意识经过菜场时，才深切明白奶奶那句“不论做什么事，都要记得收拾好。”是什么意思。

    菜场的一角已经烧成了一片废墟，却很神奇地没有波及到相邻的建筑，只是将那单独一栋小楼烧的干干净净，什么都没有留下来。四周围着居民在议论纷纷，范闲个子矮，蹭在一旁听着，知道这场火灾里烧死了两个人，面目全非。

    被烧光的地方，正是昨天范闲杀人的那幢建筑。

    毁尸灭迹？

    范闲想到奶奶刚才说已经把周管家遣回京都的事情，再和面前这凄惨的灰烬颓坦一联系，顿时浑身一寒，终于明白发生了什么，他是真的没有想到，对自己严厉有余、疼爱不足的奶奶竟然思虑如此缜密，为了孙子的安全竟然做出这种事情来。

    一想到老夫人平日里闭目养神的老佛爷模样，范闲实在无法将这种形象和眼前这片还冒着青烟的废墟联系起来

    范闲混在人群里，看着面前犹有焦糊味的残砾黑木，知道自己又学习到了一些事情。

    有旁边的居民注意到他来了，向他请安后准备说些什么，范闲听若未闻地离开菜场，不知不觉间走到了那间熟悉的杂货店中。

    “管家被赶回京都了。”范闲说道。

    五竹站在店里，身体对着安静的街上，没有什么反应，居民们都跑到菜场去看热闹去了，所以街上十分空旷。

    “昨天我们去的那栋小楼被烧了。”范闲继续说道。

    五竹还是没有什么反应。

    范闲揪住他的袖角小声狠狠说道：“你是不是觉得我忘了处理周管家的事情，是很愚蠢的表现？还需要奶奶帮我收拾干净！”

    五竹转过身去，说道：“你是想让我同情你吗？是觉得自己年纪小，对于这些事情不清楚如何处理是应该的，所以你自尊心受挫，所以寻求安慰？”

    瞎子的声音难得出现了一丝好奇，和平日里的毫无情绪相比显得生动了许多。

    范闲笑道：“我没有那些多余的自尊，只是觉得杀人的感觉很不好。而且……”

    他住口不说，内心深处觉得，自己穿越来到这个世界，如果不是费介和五竹对自己的教育，自己并不会比一般的权贵子弟拥有更强的能力，说不定……自己早就死了。在这样一个权力纠葛，隐秘重重的背景中，多一些知识，似乎并没有什么用处，每一位站在权力风浪顶上的人，谁不是精通那些肮脏而又繁复的手段。

    与他们相比，自己还真的……只是一个天真的儿童。

    “杀人的感觉，与被杀的感觉，你喜欢哪个？”五竹问道。

    范闲不知道该如何回答，自然没有人愿意被人杀死。

    “既然你已经知道了答案，那就不要再问了。”五竹递给他一个牌子，“另外我觉得有必要告诉你，老夫人将周管家赶出澹州，而没有杀他，是因为不想京都老宅里面因为这件事情闹的太厉害。”

    范闲看着那个眼熟的牌子，知道是伯爵府家中执事的令牌，这块牌子就是周管家的。他抬起头来，疑惑看着五竹：“你杀了他？”

    五竹点了点头。

    范闲忽然想到刺客的身份，挠头问道：“为什么刺客用毒和后续的手法和监察院的手段这么像？”

    “问费介去。”

    ———————————————————————————

    庆历年间，一个春光明媚的日子，在京都城西那个方方正正，外墙涂着一层灰黑色，看上去阴森恐怖的建筑内，一间密室之中，一位面相瘦削，嘴旁光洁没有一丝胡须的老人正坐在轮椅上，腿上盖着一条柔顺滑美的羊毛毯子。

    密室的玻璃窗被黑布蒙的严严实实，没有漏一丝阳光进来，这位老人很多年前在北边得过一场重病，从那以后，就开始有些畏光。

    “费老，澹州那件事情，调查的怎么样了？”老人望着面前那个头发花白，长相怪异的同龄人，看着他褐色的眼瞳，微笑着问道。

    费介坐在椅子上喝茶，看着院长大人唇边诡异的微笑，心想自己和他到底谁才是真正的老变态呢？

    ……

    ……

    （凌晨加精，冲榜，拉票，十分感谢大家。）

第一卷 在澹州 第二十六章 监察院

    京都处理全国政务的各部衙门大部分集中在天河大道往东边的区域，这里没有居住太多平民，道路也格外宽阔，道路两侧是许多或美丽或堂皇的木结构建筑，这些建筑里面就是掌管着全国权力的分散中心。比如老军部就设在道口，门口放了一只巨大无比的石制雄狮，每天迎着朝阳张牙舞爪，光影幻离中，但其实看上去有些怪异，像是史前巨兽，并不能如何体现庆国的军威。

    而庆国真正的权力中心，则是在北城的重重深宫之中，皇宫的建筑并不比各部衙门高大，除了那个高耸入天的嘹望塔。但厚厚的宫墙和里面宽宏无比的广场，营造出了一种极为神圣的感觉。

    庆国的官员其实心里都清楚，皇宫里那位雄才伟略的陛下，并不会去纠缠于官场上具体的细节，所以对于他们而言，整个庆国官僚机构中，最可怕的地方，权力最大的地方，既不是各部衙门，也不是皇宫——而是城西那个方方正正，外墙涂着一层灰黑色，看上去阴森恐怖的建筑。

    监察院就设立在这里。庆国实行三院六部制，三院是监察院、教育院、以及由老军部升级而成的军事院。而在这三院之中，权力最大的就是监察院，监察院拥有独立的调查权、逮捕权，甚至在某些事件中，可以奉旨拥有审判权。而且没有其它任何一个机构有权力监管它。

    从某种意义上来讲，这是一只没有缰绳的猛兽，又像是皇帝陛下手上的秘密特务机关。不，应该说，监察院本来就是皇帝陛下摆在明处的特务机关。

    只是庆国的官员们总是忧心忡忡，这一任的皇帝陛下天纵其才，还可以收伏那位阴险的陈院长和监察院无数的密探和暗底里可怕的实力，可万一……那将来，谁来拉这头猛兽的缰绳？更何况饱受监察院之苦的官员们总在暗底里腹诽，监察院不是猛兽，只是一头阴险而卑劣的野狗。

    此时，监察院那个没有一丝光明的房间里，正有一番很稳秘的对话。

    “澹州港火场中的刺客确实是院中编制，归属于东山路管辖。而外地的组织事务一向归四处负责。内务部查出来，第四处的一位官员，与大人家里那位二太太是远房亲戚，所以这个任务应该是这样安排下去的。”费介望着院长沙哑着声音说道。

    “身份？”这是老人最关心的事情。

    费介眯着眼睛，微褐色的眼瞳里满是不确定：“我相信在知道这件事情的八个人中，没有人会泄漏。而五大人虽然是小姐的亲随，但他当年很少出手，如今的世上没有谁见过他本人，唯一与他会过面的叶流云如今已经是一代宗师，更不可能跑到澹州去旅游，世上没有这么巧的事情，所以不用担心别人因为五大人而推断出他的身份。”

    院长的手指枯瘦，指节突出，轻轻在桌面上敲打着，若有所思：“当年我要你杀死那天夜里所有看见五竹的黑骑，你向我求情，现在想来还是不对。”

    费介笑了笑，因为与毒药浸染过多而导致变成微褐色的眼瞳里闪过一丝莫名之色：“那天夜里已经死了很多人。”

    费介至少在表面上不怎么惧怕面前这位官高位重的老人，毕竟他的身份资历摆在那里，笑着嘶声说道：“没必要的杀戮是极其愚蠢的，您忘了，当年小姐曾经这样说过。”

    “噢。”老人也微笑了起来，似乎想到很多愉快的往事，但就在这样的笑容里，他发出了一条很阴森气十足的指令。

    “东山路听命于四处，既然文书签名齐全，那程序上并没有错，所以这件事情东山路不需要负责。其余的人随便处理。”他微笑着自言自语道：“居然动用我的力量去杀我要保护的人，这是巧合，还是有些人在试探什么？那位二太太，看来很不简单啊。”

    他接着说道：“四处言若海监管不力，乱签一气，不是自己的儿子就瞎杀胡杀，胡闹台！停他三年处长俸禄，再派他大儿子，那个叫言冰云的去北边，弄到两条高等级的货色才准回来。”

    说完这句话，院长拿起桌面上内务部已经拟好的文件，写下了最后结论，然后签上了自己的大名——陈萍萍。

    费介每次看到院长干瘪难看的签名都想笑，但又必须忍住。他知道这个女性味十足的签名会让几位高层官员死去，会让一个更高层的官员儿子凄苦地潜入敌国，必须弄到特别有价值的情报才准回国，这只怕比死还可怕。

    老人自嘲地笑了笑：“我和范建从小一起长大，想不到现在要为他家的事情操这么多淡心。你让得力的人去查一查那位二太太和那位有没有什么关联。”

    范建是司南伯爵的名讳，正是范闲的父亲。

    费介皱着眉头，微褐的眼光微抖：“不可能，他们应该以为那个婴儿早就死了。”

    “你误会了我的意思，我也相信他们不可能知道范闲就是小姐的儿子。”

    院长微笑着：“陛下一向要求贵族、文官和我们之间保持距离，而当年派你去澹州，虽然很隐蔽，但终究还是有可能被对方发现。想来不论是太后还是宰相，都很好奇我们院子与司南伯爵的关系，那些藏在暗中的力量，借着二太太的手，试探一下我们和范大人对于这件事情的反应，也是应有之义，所以我们不要反应过度，知道吗？”

    费介忽然有了怀疑，关于澹州刺杀事件的发生，说不定是因为院长大人曾经故意漏出一些风声。

    ……

    ……

    老人推着轮椅来到窗边，掀起黑布的一角，往窗外望去，淡淡说道：“另外，关于箱子的事情，不论五竹有没有说实话，但只要不落在北边的敌人手里就好。”

    “可惜我们不知道那个箱子究竟是多大，是什么模样。”费介来到他的身边，顺着老人的眼光往窗外望去。

    “我下地狱之后，你早点儿来陪我打牌。”陈院长笑着说道。

    费介知道院长大人的年纪远没有外貌那样苍老，笑道：“我可是好人，将来要上天的。”

    一个黑色的影子像风一样从密室的角落里飘了过来，将黑布拉下，阻止过于强烈的阳光照在老人的身上。这个人的动作没有一丝声音，正是许多年前在京外一剑斩杀持杖法师的那位高手。

    费介指着那个黑色风影说道：“估计他会来陪你下棋。”

    ……

    ……

    窗外是一片阳光明媚，远处皇宫几大殿上的琉璃瓦正闪着湛湛金光。

    窗前道路上的行人们经过监察院门口时，都下意识地绕路到街对面行走，似乎害怕沾染到这里的阴暗气息。

    监察院的门口有一块石质材料砌成的宽碑，碑上写着几句话，真金涂绘于其上：“我希望庆国的人民都能成为不羁之民。受到他人虐待时有不屈服之心，受到灾恶侵袭时有不受挫折之心；若有不正之事时，不恐惧修正之心；不向豺虎献媚……”

    落款是三个字：叶轻眉。

    没有人知道叶轻眉是谁，但是京都所有居民都知道，当监察院建立的时候，这块石牌就立在了这里，永远金光闪闪，一片光明，和远处皇宫里的金黄色宫檐遥相呼应……似乎隐藏了那两座建筑里所有的黑暗。

    (投票，投票，投票！)

第一卷 在澹州 第二十七章 红袖添香夜抄书

    在经历了一次暗潮涌动之后，澹州港迅疾回复了平静，被烧死的送菜老哈与他楼内另一具尸首是什么关系，已经没有人再注意。至于火灾的起因，官府更是没有给出任何说法，而愚民百姓们也没有人对这个原因发生任何兴趣。

    澹州港的治安一向很好，在严密的司民保甲制度控制下，那些在庆国北部流窜的罪犯和冒险者，没有办法在这里获取任何利益。加上皇帝陛下因为贸易重心向南转移的原因，免除了澹州附近相邻七个郡县的税收，虽然不能让民众马上变得富庶起来，但至少能够至少保证家家有些余粮，再也不会出现三十年前那场因为饥荒而导致的流民暴乱。

    而且澹州城虽然靠着大海，
------------

分节阅读 15

却没有沾染太多大海阴晴不定的暴烈禀性，城中居民们都很温和，所以当面对着城中最为尊贵的门第——伯爵别府时，总是会表现出适当的尊敬和小心。就算人人心知肚明范闲只是个私生子，但仍然是范少爷范少爷的喊着，努力压抑住内心或许一直都有的些许鄙夷。

    这便是范闲的痛苦所在。

    这一世除了在那位命薄的周管家面前稍稍表现了一下自己做纨绔子弟的天赋外，他再也没有机会去扮演这种角色。走在澹州港的大街上，有的人对他很亲切，有的人对他很尊敬，就是没有人来惹他。

    体内的真气慢慢蕴积着，将他的经络打炼的异常坚实，而那些大部分流失到后腰雪山处的真气，却是一片宁静，不知道窝在那里有什么用处。

    这一世范闲始终在扮演一个稳重，识体的少年，只是这样的日子长了，总觉得有些憋的慌。而且明明知道自己的水准可以杀死一名刺客后，他更是期盼着能有行个侠，仗个义，救个美女之类的事情发生。

    但澹州港太平，太太平。

    ……

    ……

    书房里点着宁神的焚香，淡淡的香味泌人心脾，感觉十分舒服。范闲手上拿着一枝秀气的毛笔，在剪裁成约摸四个手掌大小的宣纸上，认真地写着字。如今文场之上分今文派、古文派，在用笔上也有用鹅毛笔与用毛笔这两种，如果从便捷的角度看，用鹅毛笔或许好些，所以现在京都的各部衙门一般用的都是这种，包括费介在澹州教书时，也是如此。

    但鹅毛笔削笔尖的工艺，却是需要真正手艺精良的老师傅，用久了笔尖容易变形，所以要真正推广并不容易。

    范闲更喜欢毛笔一些，一来是觉得既然这个世界里凑巧用的还是方块字，那么用毛笔写出来的字，当然要更加美丽。他决定要把书法好好练一练，免得将来太丢人。

    另一方面，他认为像自己眼下正在“写”的这个故事，是一定要用毛笔，加上极娟丽的小楷来慢慢抄，才能表示出那份尊重。

    贴身丫环思思用纤细的两根手指握着墨块，缓慢而柔匀地在砚里顺时针磨着，眼光落到少爷面前的纸上，只见上面写着：

    “……只见智能独在房中洗茶碗，秦钟跑来便搂着亲嘴。智能急的跺脚说：这算什么！再这么我就叫唤。秦钟求道：好人，我已急死了，你今儿再不依，我就死在这里。智能道：你想怎样？除非等我出了这牢坑，离了这些人，才依你。秦钟道：这也容易，只是远水救不得近渴……”

    思思瞄到这上面写的不堪内容，不由双颊一红，啐道：“这智能怎么这么无耻？”

    范闲听到耳畔丫环嗔怨声音，好奇地抬起头来，笑眯眯问道：“姐姐为什么说智能无耻？”他在房中或是别人不曾注意的地方，总是唤几个大丫环姐姐，这个习惯从冬儿开始就延续了下来，丫环们拗不过他，老太太又不管，所以只好由着他去，这么些年听下来早就习惯了，并不以为异。

    思思脸上红晕散开，像朝云一般，很是漂亮，呓呓解释道：“那尼姑……说话行事也太孟浪轻浮……只是少爷，尼姑是什么？馒头庵又是什么地方？”

    范闲噗哧一笑，心想呆会儿写到秦钟与智能儿苟合之事，你只怕才会觉得是真孟浪。但听到思思问尼姑是什么，他才想起来，这个世界上没有佛教，自然就没有和尚，也就没女和尚了。

    他用空着的手挠挠头，不知道该怎么解释，半天后憋出一句话来：“尼姑就像苦行僧侣，馒头庵就类似于神庙这样的地方。”

    思思听到他的解释，吓了一跳：“少爷可不敢胡写，神庙在天之缥缈处，一向悲悯世人，又不干世事，怎么会是那种肮脏地方。”

    范闲也不与她解释，笑着说道：“知道啦，我写的时候小心些就是。”

    又写了几句，他想到了些什么，便让思思出去，免得丫环看见后面的少儿不宜内容，会向老太太禀报。小时候他经常讲换故事吓冬儿，冬儿还一直以为是那位西席先生教的，后来还真的去老太太那里告状，害得范闲默了好几天的书。

    思思细心叮嘱了几句，放下手中的墨便推门而出，临出门前那一扭的风姿，着实让范闲心头微微一热。

    范闲执笔沉思，心想这抄红楼梦果然要比剽窃前贤诗词要来的复杂许多，自己一年前开始动笔，到如今也只默写到十五回，幸亏如今这脑子清楚的古怪，前世的记忆竟是分毫不差，反而更加清晰，亏得如此，才能记住曹雪芹那些美则美矣、实则难记的判词梦谵。

    只是书里面的人物背景，与这个世界总是有些许差别，不知道将来被别人看到后，会不会理解得了，所以有些要紧处还是需要慢慢改去。但范闲对于笔下这红楼梦还是极有信心的，一头牛，牵到北京还是牛——红楼梦？放到这个世界上依然是红楼梦，依然是大牛。

    （封面暂时不换了，留几章到日后应景的段落再用，呵呵。）

第一卷 在澹州 第二十八章 书贼

    （投票投票！）

    他实在是很羡慕前世读书时，曾经幻想过的红袖添香夜读书的场景，所以先前将思思硬拉着，陪他写了半天，嗅着室内焚香，女儿家身上体香，笔尖柔毫与纸面轻触滑润，享受着那种异常安宁的美妙感。

    但想到自己写书的事情如果传出去了，只怕会给自己带来许多没必要的麻烦，所以他决定以后还是自己一个人悄悄地写。

    范闲总觉得自己必须要提前为将来的京都生活做好准备，从物质上，以及精神上。而像红楼梦这种长篇美文，是断断然不可能像抄袭诗词一般，临时在某个酒宴之上脱口而出，所以必须要事先就准备好。

    不知道为什么，他总觉得自己将来的人生，肯定与庆国的中心，那个遥远的京都脱不了干系，也许是那个当朝廷高官的亲生父亲，也许是那个印象中的黄毛丫头，也许是自己没有见过一面，却总是某名好奇的母亲。

    他想了想，复又落笔写完这回里宝玉与秦钟儿那些不可与人言之事，待墨迹干后，放入信封之中，准备寄给远在京都的范若若。

    在澹州港的府邸内，范闲没有留存稿，前面的都是写一篇，便往京都寄一篇。因为他实在是很难抑止自己心中那种想将前世的美好经验，与这个世界上的人分享的欲望，就像某个人拥有了这个世界上最美丽的、而且从来没有人看见过的玉石，自己藏在床下许多年，心里一定会痒的要死，总是恨不得让全天下人——不，应该是至少有一个人，知道这玉石夺人心魄的美丽。

    将名画收藏一辈子而不示人的收藏家，如果不是变态，那就是偷这幅画的小偷。

    而范闲知道，自己肯定不是变态，虽然自己确实是小偷，但很妙的是，这个世界上没有人知道。

    所以范闲完全忽略了范若若丫头的年纪，一直按月将稿子给她寄过去，然后告诉她，这故事叫作石头记，是一个叫做曹雪芹的人写的，自己偶然结识，每月从他那里弄些稿子，与妹分享，如何云云……

    虽然红楼梦前十五章里，依然有秦可卿梦中会宝玉，宝玉初试云雨情之类的段落，但范闲里笃定小丫头在自己这么几年的书信薰陶下，应该不会将这些看成洪水猛兽，也不会将自己这哥哥看成什么淫邪之人。

    果不其然，范若若得了曹公文字，懵懂读之，视之如牡丹大嚼之，却也是慢慢品出了些许味道，尤其是看到黛玉进府之后，便开始觉出好来，每月必来信催哥哥多向那曹公多求些。

    范闲接信之时，心中不免苦闷，心想这存稿都没了，更新自然不可能太快，日后抄到七八十章时，总不还是要落个太监的下场。

    ……

    ……

    将今日文抄公的事业做完，范闲便开始和平常的日子一样看起书来。他的书房里有许多杂书，都是京都伯爵府寄过来的，每当想到这件事情的时候，他心里对那位从未谋面的父亲的印象总会有所改观，至少对方还知道一个人成长过程之中，最紧要的是哪些东西。

    在一个没有AV也没有坑的国度里，范闲用来排遣无聊生涯的方法，除了每天与体内霸道真气捉迷藏，让丫环们脸红羞羞，便只有阅读书房里这些杂七杂八的书籍。

    书籍的内容涉猎面极广，从农物耕种到庆国律法，无一不包，还有些这个世界的经书更是像砖头一样地塞满了整层书柜。

    这书柜是范闲按照自己心目中的样式做的，样式很简单，每层里面放着瑶州出产的芸香草，这种草最能防止蠹虫蛀蚀书籍，只是这个世界上好象没几个人知道，所以在别府里只是当作一般香料在使用。

    读了这些年的书，范闲从那些经书里发现了许多自己前世所学的影子，只是在表述的方式上有些微的不同，这个认识让他绝了抄袭韩非子荀子老子孙子若干子，从而成为一代学术大家的念头。

    不论是哪个方面的学习，包括识毒，包括修行，包括读书，范闲都很认真，用完全不符合他如今年龄的沉稳与刻苦，在不停累积着。因为他明白，自己比旁的人并不多出什么，自己并没有来到一个平均智商为五十的完美世界，自己能够拥有的优势，不过是那么一点点地球社会沉淀下来的知识，还有就是比一般孩童启蒙要早许多的觉醒初始时刻。

    油灯里一声轻响，蹦出一小团灯花，忽然变得亮了些许，范闲伏案看书，渐渐睡去。

    第二日清晨醒来，洗漱完毕，范闲先去老太太卧室请安，才自去厅里用早饭。自从刺客的事情发生之后，范闲再看着奶奶的目光，就与以前有了很大的差别，除了坚持了许多年的晨午请安之外，还会时常与面貌慈祥的奶奶聊些家常话，讲几个小段子逗老人家开心。

    “听说有一天，皇帝陛下召集宰相大人、元老会领事大臣，监察院院长、宫中的太监头子还有一群高官在大殿商议国是。结果那天天降流星，一颗陨石从天上飞了下来，砸破了殿顶，将正跪在下面的几位大臣全砸着了。陛下赶紧传唤太医前来医治，守候在病房之外。不一会儿功夫，太医出来了，陛下忙着问：太医，宰相还有救吗？太医很木然地摇摇头：宰相没救了。”

    段子前面，老夫人满脸孤疑，不知道小孩子为什么讲起京都里的事情来了，这些权力中的阴险事，老夫人不知道亲身经历过多少，所以一向小心谨慎。

    “陛下又问：那领事大臣呢？太医又沮丧地摇摇头：唉……也没救了。陛下又问：洪公公？太医仍然是摇摇头。陛下大怒，喝斥道：那到底谁还有救？太医精神一振，说道：陛下洪福，庆国有救了！”

    听到最后一句，老太太顿时醒了过来，笑的颤颤巍巍，眼泪都险些笑了起来，指着范闲无辜的脸笑骂道：“你这个小促狭鬼，如果是在京都里，光凭这个笑话儿，你就要被监察院给逮进去。”

第一卷 在澹州 第二十九章 往事

    （投票！投票！另外介绍两本书，非友情推荐：一本叫天宝风流，我喜欢看，另一本是道士的新书血镰，字太少，先养着吧。）

    虽然庆国目前国力天下无双，但是朝政之弊却也是无法尽除，而在天下百姓心中，最大的几位奸臣，就是刚才段子里提到的宰相大人，领事大臣和太监头子洪公公，当然，其实监察院那位院长也是臭名昭著，但范闲看在费介老师的渊源上，所以不好将这人也编排进去。

    这个段子其实脱胎于前世某个关于台湾政局的笑话，范闲有日写在了寄给妹妹的信中，将她逗的不行，今天讲给奶奶听，这位看似糊涂，实则精明之极的老太太，果然笑的不行。

    将整个澹州港实际上最有权力的老太太逗高兴了，范闲才向奶奶报告了一声呆会儿准备出去一趟，奶奶也很少管他的事情，又已经回复到了那种如古井的神态之中，只是轻轻嗯了一声。

    出府之后，想到与自己变得越来越亲近的奶奶，不论如何，范闲还是觉得有些欣慰，毕竟这些奶奶对自己还是百般照顾。想到这件事情，他不禁想起一个传闻，听说范家在京都本来就是名门大族，但是自己父亲司南伯爵这一房却是极远的偏房，而且人丁稀少，所以很受欺压，以致于奶奶刚生下司南伯爵不久，就入了诚王府做了一般权贵家庭绝不会做的奶妈。

    很凑巧的是，上上任皇帝并没有子嗣，所以因为性生活过于频繁的原因英年早逝之后，两位最有可能接位的亲王殿下一个被北魏刺客暗杀，另一位却又被已经被暗杀的那位亲王早前派的人暗杀……妈的，总之在这么复杂而荒谬的过程之后，那张其实并不起眼，还很容易导致坐上去流血的龙椅，就顶到了一生谨慎自持的诚王的屁股下面。

    诚王安安稳稳的做了几年太平皇帝，时辰到了，往天上去了，皇位就传给了现在的皇帝陛下，
------------

分节阅读 16

整个庆国在陛下的带领下西征蛮夷，北伐北魏，终于将这天下打的稀里哗啦，让原本强大无比的北魏分崩离析，变成了北齐与一些小诸候国，还有一向置身事外的东夷城。

    看待帝王，不外乎是文治武功在青史上的分量，如今的庆国皇帝陛下先不论文治，单提武功，也算得上是庆国开国以来第一人。于是早有群臣迎合上意，上书请陛下往大岳封禅，传书神庙代为祈福。

    但不知为何，皇帝陛下一直坚不准奏，甚至还将几位以为皇帝只是沽名钓誉、以退为进的佞臣打的当廷臀肉模糊、血流不止。

    而伯爵别府里的老太太，就是这位杀伐决断、权重如天，却一向隐于深宫的皇帝陛下的奶妈。

    范闲前些年一直还有些疑惑于自己父亲——司南伯爵暗中的实力与他目前在京都中的官位有极大的不相衬，居然能够让监察院的费介来当自己的老师，但当知道奶奶就是皇帝的奶妈之后，这些疑惑顿时迎刃而解。

    自己的父亲司南伯，就有些类似于前世时康熙年前那位叫曹寅的江宁织造。曹寅的母亲孙氏，正是康熙的保姆，所以此后曹寅一生都备受康熙的宠信，官至江宁织造，虽然只是不及三品的小官，但却手中握有密折上报的权力，康熙南巡，曹家数次在家中接驾，试问整个江南官场，谁不惧他？

    就连日后康熙晚年，曹寅被查亏空国库银饷之事，康熙都看在当年情份上是拖了又拖，免了又免，直到曹寅死后，关系疏淡了，曹家才倒了霉。

    如此曹雪芹十八岁入了北京，才有了红楼梦。

    范闲才可能在这另一个时空里，抄袭红楼梦。

    “曹先生，看来俺们虽然身处两地，果然是情发一心，我这书……抄的也算应景。”范闲想到自己家与曹家的情况差不多，不由笑了起来，轻轻弹弹手中那封夹着石头记第十回的信封，走出府去。

    ——————————————————————

    在海边悬崖之上，范闲闭目冥想，浑身上下晋入一种很玄妙的感觉之中，正因为前世是一个被动形成的唯物主义者，所以今世能够和这种霸道的真气两相缠绵，他有一种如梦如幻的感觉——有些类似于恋爱。

    恋爱总是有苦有甜，他修行的霸道真气也是让他喜悲交加，很明显这种霸道真气让他的身体有了些极为神奇的变化，比如力量，比如反应，但是时常不听使唤的乱窜，却又让他时刻处于危险之中。

    这些年因为有五竹在一旁锤打着，所以真气老实了许多，但今天却是一个危险关口，因为今天是霸道之卷修练的最后一天。

    五竹安静地站在一边，看着盘膝而坐，五心向天的范闲，手中不紧不松地握着那根寻常的木棍。

    随着心念动处，一直蕴积在丹田内的真气缓缓流转起来，在极为细密的神识引导下，沿着胸腹处的经络向着四处散发，由气穴处往后遁去的真气，如同过去这十几年中一样，泥牛入海一般沉进了肾门雪山之中，再也找不到任何踪迹。

    但其余的那些真气，依旧保持着强悍的数量，冲刷着他的经脉，就像是无数被烧热后的小刀子，在细细刮着那些柔嫩的管壁。

    范闲浑身颤抖着，冷汗如浆浸出他身上的衣服，双目紧紧闭着，长长的睫毛不停地抖动，忍受着无比的痛苦。

    修行霸道一十二年，连最艰险的入关，也只是睡了一觉便轻松渡过，从那之后，便再无费劲的地方，料不到今日破第一卷之关口，竟然是如此难熬！

    真气仍然在他胸腹间的经络里横行，不停冲刷，这种尖锐的洗刷可以让经络扩宽，让真气运行的速度加快，但是与之相伴而来的，则是巨大的破坏力。能将无形的经脉扩长的力量，带给神识上的痛楚，不是那么能够轻易忍住。

    幸亏十二年来的辛勤修行让范闲的经络强度达到了一种很结实的程度，所以才没有气溢脉壁，造成难以想像的惨烈后果，而他的心念定力也在前后两世奇异人生的帮助下，比一般的人要强太多。

    ……

    ……

    似乎已经过了很久，其实东方海面上的朝阳才不过脱离海水的怀抱不久，横横地顿在远方，散发着温暖红红的光芒，照在悬崖之上，映出一立一坐两个孤单的人影。

    真气逆行而上，那股宏大却又暴戾的气息，终于冲破了人体内经脉细微处的阻挡，由期门直抵天枢，像一把大刀，猛地向范闲额上的印堂处砍去！

    红色阳光里，范闲如遭雷击，头颅无由抬起，望着头顶天空，嘴巴张大，却无法发出声音。

第一卷 在澹州 第三十章 有歌者来

    “脱了衣服去！”

    五竹手上那根木棍狠狠地敲打在范闲的头顶，发出“碰”的一声巨响。

    此时真气正在范闲的印堂里向穹顶冲去，隐约中似乎能够看见自己神识里一片光亮，尤其是头顶处幻化成七彩颜色，却略嫌粘稠，始终看不清明，一股烦闷从那滞塞处传开，让范闲好不苦恼，好不郁闷，只将这头颅仰向天空，欲得一快。

    便在此时，额前真气郁积处，却生生挨了五竹一棍。

    棍子击打在他的肉身上，却更像是打在了他的心灵深处，让他脑中猛的一炸，就像头顶天空的乌云被一道闪电劈开，漫天清丽的阳光就这样洒了下来。

    “脱了衣服去！”

    这句话是庆国五经——《宿语录》中一段，据传如今的四大宗师之一，北齐国国师苦荷的太师祖根尘，当年曾经得蒙天授绝学，悟道之时喝道，人之身体，便是汗衫，只有脱了，方成大道。

    而在范闲前世所看过的书中，佛教也曾有言棒喝之道，清远禅师尝云：“着肉汗衫如脱了，方知棒喝逛愚痴。”

    所以在懵懂与痛苦中的范闲，一听见五竹说的这句话，便明白了是什么意思，加之头顶通道已畅，天光自下，心神回复清明，意守内府，全将身体上经络里的诸般痛楚，全当作了天地所施，他人所受，和自己再无半点关系。

    将生命中一切执着放下，将身体上一切感觉放下，恰好应合了此时霸道之卷末关的心境。

    天地的霸道之气，根本无法由一个人的身躯容纳，所以只有舍了自己的身体，而将自己与这天地之气贯通，成为自然中的一节，才能调取如此狂戾难驯的真气。

    范闲体内的真气渐渐平伏，头顶处的大关已经被打通，平缓而雄浑的真气从那里流淌而过，然后沿着背后天柱而下，直接贯入雪山之中。

    而很奇妙的是，雪山里面一直如大海般平静的所在，今天也发生了一些小小的变化，开始渗出一些真气补充到他的丹田之中。

    如此一来，他体内的真气循环终于畅通，形成了一个完美的周而复始的渠道，与外界的环境隐隐呼应。

    ……

    ……

    很久之后，范闲才痴痴醒来，身下早已淌出一滩污水，黑臭难闻。他望着旁边仍然是一脸冷漠的五竹，露出一丝虚弱的笑容，苦笑说道：“谢谢叔，只是……你这一棍子敲的真狠。”

    此时他虽然身体感觉虚弱，但精神却是十分旺盛，闭目察看了一下自己体内的情况，熟悉了一下真气流动的最新走势，感觉到原本暴戾的真气，虽然依旧强大，却明显少了许多燥息，流转起来更加舒畅自在。

    范闲叹了口气，想不到自己终于也能练成前世只在武侠小说里见过的真气，一股子说不清楚的味道充斥着他的脑海，下意识里，右手往身边拍了下去。

    噗的一声闷响，就像是破布被一根烧红了的铁纤一下子戮破了。

    地面上赫然出现了一个浅浅的掌印，边缘十分光滑！

    范闲举起自己的右手，看了看，然后又低头看了看石面上的那个掌印，比划了一下大小，确认了这个掌印是自己随手拍出来的，呆呆地看了半天之后，终于醒过神来，叹息道：“真的很神奇。”

    “真气外溢，稍后就好。”五竹在他身边说道。

    “叔，您不是说过自己没练过真气，所以不知道该怎么教我吗？”

    “我看别人练过，所以知道今天该怎么做。”

    “原来是没吃过猪肉，总看过猪跑的意思。”

    范闲忽然觉得自己有些骂自己的感觉，微微一笑，继续说道：“刚才那个关口还真是危险，如果不是那一棒子，我还真怕自己又变成植物人儿了。”

    “什么是植物人？”五竹很冷静地问着。

    范闲抬头望天，神游物外，不理不睬。

    他旋即想到，原来瞎子五竹也是个经验主义者，那……万一刚才那棒子没有把自己敲通，而是把自己敲昏了，体内那些暴戾真气乱窜，把自己的五脏六腑搞成烂七八糟的下水……

    打了一个寒噤，他摆脱这种无比恐怖的联想，看着面前的大海宽广，心胸为之一畅，如今功法初成，隐隐兴奋之余，终于从前些日子的刺客事件阴晦情绪里摆脱了出来。

    这些天来，范闲一直没有想明白，刺客为什么居然真的用毒。费介来传授自己识毒解毒的本领，难道就真的算到会有这一天？那也未免太高瞻远瞩了一些。还有就是那位二姨太胆子也太大了，就算她的身后有京都里的某处高门大宅撑腰，但用下毒的法子，等于说是连奶奶的性命也没有放在眼里——那位老夫人，可是皇帝陛下的奶妈。

    京都里的父亲，难道就一点儿没有察觉这件事情？

    正在他思考问题的时候，远处山崖之下传来一阵歌声。

    这处山崖紧邻大海，远离澹州，而且崖后尽是荒险地，崖前乱礁林立，渔船无法靠近，所以清静的很。正是因为这个原因，所以五竹选择在这里传授范闲杀人技，所以今天忽然听到一阵歌声，由不得范闲疑惑丛生。

    他虽然紧张，却没有了乱了分寸，小心地趴在崖面上，隔着一块石头，往歌声传来处望去。

    目光及处，惊涛骇浪里，一叶扁舟正在黑色的礁石间穿行，黑色礁石在白沫一片里时隐时现，小船在其间荡荡悠悠，看着似乎随时可能撞到礁石之上，摔个粉身碎骨。

    但偏偏就这样，小船却是自在无比地穿行着。

    船上坐着一个人，那人戴着斗笠，歌声正是从他的嘴里传了出来：“浪花只开一时，但比千年石，并无甚不同，流云亦如此。”

    歌声柔和，却在海浪的咆哮声中清清楚楚传上悬崖来。

    范闲听见这歌，便想到前世松永贞德颂牵牛花的名句：“辰光只开一刻钟，但比千年松，并无甚不同。”只觉得这船上人物好不潇洒，却又高深莫测。

    正想着，却听见五竹冷冷的声音：“躲好。”

    范闲下意识里往石后躲好自己的身体，察觉身边黑影一逝，然后便无比惊恐地看着五竹直接从数十丈高的悬崖上跳了下去！

第一卷 在澹州 第三十一章 倾船

    在没有修行霸道真气之前，范闲绝对不会认为人的血肉之躯能够比石头还要坚硬。但当他刚才一掌在石面上拍出个掌印后，他放弃了这种想法。

    但他依然不认为有人可以从数十丈高的悬崖上跳下去还可以一点事没有，尤其是中途没有减任何速度。五竹帮助他推翻了这个想法，同时也给了他无比的震撼，原来这个世界上的超级强者，真实的水准，竟然如此恐怖！

    ……

    ……

    蒙在五竹眼睛上的那块黑布，在高速下坠的过程化作一道诡丽的黑丝，而他的身体，却像一道迅雷般的箭矢，跺向那条小船。

    他没有用什么轻功，只是这样由着大地的引力让自己自由坠落，在数十丈的距离之中，不停加速，当最后要踩到船头时，速度已经快到一种令人瞠目结舌的速度。身体割裂了空气，比风声还要快一些，发出嗡嗡的恐怖声音。

    他所挟带的那股势先于身体，到达了小船之上，猛地掀开了舟中歌者的竹笠。

    笠帽飞起，远远地落入海中，露出歌者的脸来。

    歌者的容貌朴实古拙，一双眼睛静如秋水，此时看着头顶凌空而来的那双脚，却是瞳孔一缩，精光乍现！

    一双白玉般的双手，在袖外轻轻一舞，像枯枝发芽般指节散开，无数道气波从歌者的指尖喷出，竟是生生在五竹撞向小船之前，疾射在波涛不停的海面之上，将在白浪里上下的渔舟强行往后推出了两步之地。

    正是这两步之地，五竹像一块天外来石般，狠狠地砸在了船首，而没有砸在那个歌者的身上。

    风声未至，五竹的双脚已经狠狠地踩在木船的前部，这种由天而降的力量，根本不是一只小船所能承受——“喀喇！”一声巨响！

    整只船被这股巨力踩的
------------

分节阅读 17

向下方的海水里扎去，尾部高高的翘起，马上迅疾地穿入海里。

    那名歌者被这反震之力震的向天飞去，在空中双手一展，略显狼狈。

    水花四溅，船首被这强烈的撞击力震散，沉入海底。

    一道黑影破水而出，在漫天水花里，缀上空中那个正在飘舞着的歌者，在瞬息之间，出指如剑，狠狠地刺向歌者的咽喉。

    歌者双手一错，散手如同搭建房屋的房梁一般，极稳定而有美感地展现在自己面前，勉强封住五竹这必杀的一击。

    空气中一阵阵轻微的爆裂声响起，这是劲气互冲的结果，也不知道在这样短的刹那里，这两位绝世强者出了几招。

    片刻之后，两个身影迅疾分开，分别落在悬崖下那极狭窄的一带沙滩两旁。

    海面上，小船的碎屑缓缓地浮出了水面，看上去就像中药罐子里的残渣，只剩下半片船尾无主飘浮，十分凄凉。

    ……

    ……

    “暗杀不成功，所以你要陪我的船钱。”歌者望着五竹眼睛上的黑布，微笑着说道。说完这句话，他将手一伸，遥遥伸向五竹，像是要向对方讨要赔款。

    他和五竹相隔三丈，但这一伸手，五竹却是眉头皱了皱，脚下奇快无比地向后动了两步，侧着身子，避开了对方手指所伸的方向。

    一阵簌簌声起，五竹先前站立的地方，沙面上一片密密麻麻，正好应了那句诗：“雨打沙滩万点坑”

    隔了三丈的距离，淡淡一挥手，劲气便直透沙面，这份修为，放眼当世，也没有几个人。

    “你为什么在这里。”五竹微微侧着头，脸上虽然没有什么表情，但可以看得出来，比平时要慎重许多。

    “十六年前和你打过一架，从那以后，再也没有找到值得对战的对手。”歌者笑眯眯地回答道：“去年我回了一趟京都，叶重那小子说这些年一直没有找到你的下落，我还以为你真的跟着叶小姐去了另一个世界，还忍不住喝了两罐酒，其中一罐是倒在了地上，滴了两滴眼泪。今年我又出来旅行，刚才在海面上隔着很远就感觉到很强大的气机，所以来看看……哪里想到，居然是你。”

    歌声叹息嗔怒道：“十几年不见的老朋友，怎么一见面你就要杀我？你明明知道，我杀不死你，你也杀不死我。”

    五竹偏着头想了想，似乎认可了这个事实。

    歌者知道这个瞎子性情有些古怪，如果对方能杀了自己，只怕还真下得了那个手，不由微笑问道：“小姐归去之后，我还以为你会回神庙，为什么到澹州港来了？”

    “你知道我为什么想杀你。”五竹没有回答他，反而冷冷说道：“在这个世界上，只有几个人认识我，而其中，你是嘴巴最大的那个。”

    歌者面色一窘，不知该如何回答。

    五竹继续说道：“所以如果能杀了你让你闭嘴，我很乐意。”

    歌者苦笑着摇头，叹息道：“你还是那个可怕的脾气，修炼到你我这种境界，依然像你这样嗜杀的，真是很少见。”

    五竹摇头道：“我只在乎结果，从来不考虑手段。”他忽然皱眉说道：“既然看见你感兴趣的人了，那就走吧。”说的干脆利落。

    歌者先是一窒，旋即朗声长笑起来，一拱拳，微笑着说道：“其实，我并不是一个多嘴的人。”

    说完这句话，他将双臂短袖一挥，负手于后，潇潇洒洒地飘到海面那半截短船之上，也不知道这船是如何做的，只剩了半截，居然还能浮着。他站在残船之上，双手做着划船的姿式，竟就这般滑稽无比地用内力激引着残船向着澹州城的方向开了过去。

    五竹看着他离开的方向，黑布黯淡。

    ……

    ……

    “他是谁？”从峰顶爬下来的范闲并没有听见二位强者在悬崖下的对话，犹自沉浸在刚才亲眼目睹超强者战的震惊之中。

    “叶流云。”

    “果然……”范闲叹息着，跟在五竹的身后，也往澹州方向走去。

第一卷 在澹州 第三十二章 闲年

    叶流云来了，然后又走了，真的就像天上四处流动的云彩一般，不曾留下半点痕迹。澹州城的那些居民们根本不知道，他们闲谈时时常尊崇无比提及的四大宗师之一，曾经来澹州喝过酒，打过架，唱过歌。

    五竹微有担心，这个世界上知道自己和小姐关系的人并不多，但偏偏叶流云就是其中一个，而且完全和他的宗师身份不相符合，是个出了名的大嘴巴。

    叶流云来澹州这件事情太蹊巧，和自己见了一面就离开，五竹根本不相信。

    范闲却相信叶流云确实只是一个很单纯的旅人，拍拍五竹的肩膀安慰道：“谁说高手高手高高手就不能旅游？”

    这只是一种很纯粹的直觉。

    他的直觉一向精准，总觉得自己京都里那个老爹有些问题，监察院、刺客、胆子比母老虎还要毒辣的二太太……所以他认为自己的父亲司南伯爵并不像表面上那么简单，至少比曹寅这种包衣奴才厉害太多。

    但他的思维方向完全走入了歧途。

    ——他猜测自己的便宜老爹会不会是前任皇帝老诚王的私生子，因为当年奶奶在诚王府当奶妈，老皇帝就让她抱回去收养。如今司南伯爵因为心伤自己的身世，痛恨自己的同父异母兄弟安坐龙椅，而自己只能当个小伯爵，于是扮猪吃老虎，暗底里与监察院及一切可以利用的反动势力相勾结，组织了一批私底下的力量，妄想接受如今皇帝陛下大人的一切家产。

    而自己呢？则因为老妈毫无疑问也是位大人物，所以成了某种家族利益联姻的产物，自己的存在对于父亲的造反大业有很重要的作用。

    当他将自己闲得无聊时做的推论告诉五竹时，一向东山崩而面不改色的五竹，终于忍不住将手中的菜刀狠狠地斫进了菜板里面，对于某位少年的疯狂想像力，表示了一定程度的敬意。

    也正是因为这样，五竹决定暂时不带着他离开澹州。

    既然疯狂少年自己都并不担心将来的事情，脸上依然保持着羞涩的、满是好奇的笑容，时刻准备投身于子虚乌有的司南伯爵造反大业中，而显得对于这种谬论所可能带来的危险毫不在意，那瞎子五竹又怕什么呢？

    五竹从来没有担心过自己的生死安危，只是担心范闲。而一旦范闲显得极其变态的毫不担心，五竹也就随他去——就和范闲五岁开始酗酒一样——五竹只负责保护范闲的安全，而并不会主动给出太多意见。

    从骨子里讲，这对主仆、这对师徒都是很懒惰、而且胆大包天的人物——他们不是不会阴谋，只是觉得有时候手中的武力比阴谋要更有力量，所以下意识里便将旁人的阴谋看作了云淡风轻之事，来便来罢，还能怎嘀。

    所谓明月大江，所谓清风山冈。

    ……

    ……

    其实范闲不是明月，是羞答答的弯月眉儿——他还是怕死，因为他并没有五竹这种绝世手段，但他知道如果自己的身后有监察院的那位费介还有身旁这位瞎子仆人，那么自己想死也没有那么容易。

    在悬崖畔亲眼目睹五竹叔与四大宗师之一的叶流云那番交手后，他内心深处受到了极大震撼，对于武道这种事情，终于也体会到了与茶道、书道一般的美感，那种艺术的美感。所以他暂时停止了抄袭红楼梦的工作，全身心地投入到修行之中。

    五竹自己并没有如何高明的剑法拳诀，但他对于如何杀死一个人很有研究，讲究快、准、直、狠，曾经对范闲说过：“不要相信弧线圆融，进可攻，退可守的说法。如果要攻击对方，那么就一定要走直线，用最快的速度，走最短的距离，给对方造成最不可逆转的伤害。”

    范闲马上想到了那天五竹叔直接从悬崖上跳了下去，心想这位果然是走了最短的距离，苦笑着摇头，不知道自己要达到那种境界，不知要等到何年何月。

    某日萝卜丝儿教程之后，范闲挥着微有酸麻感觉的右臂，看着背对着自己的五竹，好奇问道：“按照以前说过的，我现在的境界有几级？”

    “七级的真气水平，三级的控制能力。”

    范闲很快地心算出结果：“一平均就是五级，比四级高些，可以拿毕业证了。”少年略微有些得意，漂亮的眼睛里微有骄色。

    五竹摇摇头：“如果你运气足够好，可以杀死一名七级人物，如果你运气足够差，那一个三级的小蟊贼就可能断送你的性命。”

    范闲笑着叹了口气，心想这位嫩叔还真的说话够直接，不过自己的运气好象一直挺好，不然也就不可能死后跑到这个世界来了。

    ————————————————————————

    在叶流云来过之后，范闲在澹州的生活真正的安宁了下来，再没有什么刺客来找麻烦，二太太听说重病了一场，变得老实了许多。京都里范若若的书信依然每月一封寄来，范闲则是呆在这座海边小城里，吃吃豆腐，抄抄小书，偶尔穿些彩衣孝顺着老太太，到杂货店里喝酒，切萝卜丝儿给自己下酒，日子过的很是轻闲。

    有一天，海边出现了海市蜃楼，澹州港的居民都跑出去看热闹，虽然都是长居海边的人们，但能看见海平面上那些虚无缥缈，宛若仙境似的岛屿，仍然是兴奋异常。

    五竹变得古怪起来，关上杂货店的门，走到偏远的海边，一个人上了悬崖，静静地“望”着那边的画面，似乎想起了什么让他很不愉快的事情。

    海市蜃楼持续的时间并不长久，一会儿就散了，但他依然静静地望着那边。

    隔着那块黑布望着那边，就像他并没有瞎一样。

    范闲爬上了悬崖，赤裸的上半身显得十分匀称，已经摆脱了瘦削的体形，他看着五竹安静地坐在那边，不敢打扰他，也陪他坐了下来，看着那方被西面夕阳反照成火一般颜色的天空。

    许久之后，五竹忽然冷冷问道：“你今年多大了。”

    范闲将自己乌黑的长发束到脑后随意扎了起来，露出那张稚美中终于初显英气的漂亮脸庞，微笑答道：“十六了。”

第一卷 在澹州 第三十三章 竹帅

    （呆会儿应该还有一章，明天有事，大概只有一章了，天热烦燥中……）

    五竹是一个很奇怪、很神秘的人。在范闲的眼中，五竹叔的人生很凄凉，活了三十来年，身边也没个伴儿，除了自己以外，就连说话的人都没有一个。甚至有些澹州港的居民们，到现在都还认为五竹不仅是个瞎子，还是一个哑巴。

    他的眼睛上永远蒙着那块黑布，范闲心想，那下面一定是很恐怖的残疾，所以才会这样不愿意让别人看见。

    费介老师称他为五大人，很明显五竹叔当年是在京都官场上混过，但他的行事作风，却完全没有一丝“官”气，甚至连尘俗味儿都极少，倒有些像不食人间烟火的仙人。

    一想到这点，范闲下意识里往他看去。五竹问完刚才那句话后又回复到沉默之中，冷冷地“望”着天边海面上的暮色，淡红色的光芒笼罩在他的身上，映在他眼睛上的黑布上，反射出像火一般跳跃着的颜色。

    范闲忽然想到了一件十分恐怖的可能，思考了许久后，喃喃问道：“叔，你刚才看着那些像仙山一样的画面发呆，你不会是从天上下来的吧？”

    他现在能接受内功这种东西，甚至也隐隐相信上天有眼，才会有自己这一世的遭遇。但如果说自己身边相处了十几年的伙伴，突然变身成为九霄云上的谪仙，这仍然会让他受不了——穿越加仙侠，只会吓得他仆倒在地。

    五竹摇摇头，淡淡说道：“我只是似乎记起了以前和小姐出来时的地方。”

    “你确认你不是仙人，我老妈也不是仙女？”

    “这个世界上有神仙吗？”

    “不是有神庙？”

    “谁说神庙里住的是神仙？”

    “叔，你是不是记起了什么？”

    “不，我只是忘记了一些什么，一些并不重要的事情。”

    ……

    ……

    五竹站了起来，还是向着海的那头不易察觉地点了点头，似乎在向什么地方告别，然后轻声说道：“我们回去吧，有些事情可以告诉你了。”

    范闲微微一笑，知道对方并没有忘记那个承诺，只要自己满十六岁了，就会告诉自己有关于母亲的一些事情。

    走到悬崖边上，他吸了一口气，体内的真气开始缓缓流转起来，整个人的身体附在悬崖之上，真气沿着经络运至掌心，被逼出掌面不足丝般距离，便倏地从掌缘外收回体内，就在手掌之间
------------

分节阅读 18

，极巧妙地构成一个微微向下陷去的真气接触面——因为真气无形，所以可以保证沿着手掌的边缘处形成一种很完美的密闭。

    手掌牢牢地贴在光滑的岩石上，凭借着真空的吸附力，将他整个人都固定住。然后卸下真气，一只手便会脱离岩石，如此这般，范闲看似很轻松地往悬崖下爬去。

    看着和蜘蛛侠一样。

    一般的武道修行者，不论他体内的真气如何丰沛，都做不到这一点。而范闲之所以能够做到，全依赖于他与众不同的修行方法和身体构造，还有就是他与众不同的思维方式。

    在这个世界中，所有的武道强者，只会在乎“实”、“势”二字，其中的实字，说的自然是体内真气的丰沛程度，而势则是一个几乎只可意会的形容，有些类似于境界。而讲究与自然呼应的法术，向来是不入真正强者之眼的末道。

    在五竹看来，所谓实、势……其实也就是真气的数量质量以及对于真气掌控的精确程度而已，如今的范闲在他教了十年之后，大概在三级和七级半之间徘徊着，四年来基本上没有什么进步。

    武道强者都会下意识里将自己身体里的真气，当作某种一次性工具或者武器，就像是水，用来攻击对方，一旦泼出去之后，根本不会想着收回。一场大战之后，真气殆尽，反正也能打坐冥想恢复。

    也难怪天下众人都这般思想，毕竟真气一旦离开身体之后，再想收回来，这本身就是有些天方夜谭的想法。

    但范闲不一样，他体内的真气循环线路本来就和一般人不一样，在后背后灌入雪山，等于那里就是一个开口，与外界天地元气构成了大小两个循环，所以他对于真气的感应要敏锐许多。

    同时……范闲很闲，同时又很吝啬……所以才会不停地尝试着将真气逼出体外后，再将它收回来。

    很辛苦地试验了三年，他现在终于可以在真气离开掌心十分之一寸的距离内，将真气再从另一边收回来。

    这么短的距离，根本无法攻击到敌人的身体，所以范闲有些悲哀地承认，自己这三年的时间基本上等于在做无用功。

    但既然学会了一些无用的小花招，总得想些用途，每隔三天都要爬一次海崖，他觉得很辛苦，脑筋一动，便将这招真气回流用到爬山上来了。

    或许范闲比这个世界上的人真正优秀的地方就在这里，他的思维并没有所到时代的局限，没有什么先入为主的概念，一切对于他来说都是新鲜的，一切对于他来说都是有可能的。

    范闲像条鱼一样地游下山崖，抬头望去，五竹已经变成了一个小黑点站在峰顶边缘，他也不着急，微笑看着上方，他一向很喜欢看五竹下山。

    五竹向前走了一步，就像前面是平地。

    脚一悬空，他的身影便开始飘飘然落下。只是每隔三丈左右，他会很随意地伸出一只手掌，在崖上的石间轻轻摁一下，稍微延缓一下下坠的速度。如此伸掌十几次，整个人便面无表情地站在了悬崖下面。

    五竹下山的方式看似简单，但那种对方向、角度、力量、速度乃至海风的体验，在这刹那时光里算的分毫不差，如此强悍的计算判断能力，绝对是这个世界上最顶尖的强者之一。

    如果想到他是个瞎子，那么可以将之一那两个去掉。

    虽然已经看了无数次，但范闲还是忍不住鼓掌赞叹：“瞎帅一气。”

第一卷 在澹州 第三十四章 雨夜回忆

    三月份的澹州，海风十分温柔，春天的气息占据了全部的舞台，漫山开着一种不知名的小黄花，家家户户都用这种花的花瓣泡茶喝，一边喝着，一边在家门外与街坊闲聊。所以走在澹州港的街上，总能闻到那种淡淡的清香，不幽不腻，只是一昧清纯，叫人心情十分宁美。

    而到了晚间，则是春雨常来之时，随微风潜入夜色，无声无息地滋润着土地，让整座澹州城的黑色屋檐和街上的青石路面，都蒙上了一层迷蒙的水泽。

    淅淅小雨，轻轻落在杂货店外的蓬布上，并没有发出多大的声音，只是冲洗掉了浅浅的那层灰，让店面显得精神了许多。但是今天杂货店又没有开门，范闲告知了老夫人一声，便偷偷来到了店里，一面剥着花生，一面与五竹饮着酒。

    伯爵别府里的人应该知道他喜欢来杂货店，但都以为少爷只是贪那个瞎子自己酿的好酒。一方面是因为范闲确实好酒，一方面则是因为他需要一个比较拿得出手借口。他和五竹的交往虽然不可能完全避开别人的目光，但还是比较小心。

    菜刀搁在菜板上，菜板干燥，刀锋上也没有菜屑，看来很久没有用了。

    花生壳捏破的声音响了起来，范闲扔了一粒进嘴，缓缓地嚼着，直到将干果全部嚼成了香味扑鼻的糊茸，才端起面前三个指头大小的小瓷杯，送到唇边呲的一声饮了下去。

    今天喝的不是黄酒，是京都送过来的贡酒，度数有些高，让范闲找到了一丝五粮液的感觉。

    他不急着发问，因为他知道五竹叔是一个很简单的人，不会让自己等很久。

    五竹没有坐在他的对面，而是端着一碗黄酒，坐在房间一个阴暗的角落里，幽幽的声音响了起来。

    “小姐姓叶，叫叶轻眉。我是她的家仆，很多年前，我和小姐从家里出来……”

    “叶轻眉……”范闲第一次知道自己母亲的姓名，莫名其妙地，心头一片温润，微笑着又喝了一杯酒，很识趣地没有问……家在哪里，如果五竹叔愿意告诉自己，就一定会告诉自己。

    “我们在东夷城里住了几年。小姐天生聪明，什么都懂，又有一颗慈悲之心，所以从十五岁的时候，就开始在东夷城里做生意，只是因为年纪太小，所以只是隐藏在幕后，而让掌柜的冒充东家。”

    范闲端着酒杯的手顿在半空中，忍不住问道：“做生意和慈悲之心有什么关系？”他并不好奇母亲为什么天生聪明，为什么十五岁的年纪就可以做生意赚钱，因为这些年里，他早就猜到，自己的母亲，一定不是个可以用常理推断的人物。

    五竹很冷淡的声音回答道：“因为小姐怜世人忧患实多，所以喜欢做善事，东夷城遭水灾的时候，开粥铺最多的就是小姐，而如果要做善事，就一定要有钱，所以小姐开始想办法赚钱。”

    范闲点点头，认可了这个逻辑。

    “生意做的很好，渐渐也有人查觉到了商铺的幕后老板是小姐，所以有些人开始打主意，后来都被我杀了。”

    五竹说的很平淡，但范闲知道当时的情况一定很紧张，既然五竹叔说生意做的很好，那就一定是做的非常好。所谓怀璧其罪，一个十五岁的女子拥有如此大的家产，确实很容易引发世上无良之辈的野心。不过想到有一个绝世强者为母亲做保镖，范闲才将毫无理由提起来的心落了下去。

    他忽然想到一件事情，皱眉问道：“老妈姓叶，难道当时你们开的商号就是叶家？”

    “是。”

    “居然是叶家！”范闲满脸惊讶：“我听人说过这个名字，传说十几年前，叶家是天下第一商号，只是想不到原来是老妈的产业。”

    “我并不知道叶家的生意做的有多大。”五竹很平静地说道：“那不属于我的工作范畴。小姐认为我杀人太多，所以结束了在东夷城的生意，来到了庆国，开始在京都生活。”

    范闲觉得事情应该不是这么简单，变卖了东夷城的事业，来到庆国，总要有一个比较拿的出手的理由才对。

    五竹继续说道：“小姐来京都后，又开始做生意，又把生意做的很好。后来认识了一些人，包括司南伯。大家似乎都听她的，按照她的想法，准备做些事情，改变一些事情，就与庆国的王公贵族们产生了利益上的冲突。”

    五竹顿了顿，“有一次庆国正和西边打仗，京都里防御力量空虚，刚好又出了件大事，我不在京都，小姐可以依靠的力量也出了些问题……小姐被那些王公贵族派人杀死。我赶回太平别院的时候，就只救下你来，然后就抱着你来了澹州。”

    这件事情范闲很清楚，也清楚那些“仇人”早在十年前，就已经被杀光了，主持复仇的人，想来应该和便宜老爹及监察院脱不了干系。

    长时间的沉默，让杂货店外的雨声显得格外清楚了起来。

    “完了？”范闲皱着眉头问道，觉得难道自己母亲的一生，就这样简单几句就总结完了？她做的生意，做了些什么事情，能够让整个庆国的王公贵族来对付她，为什么赫赫有名的监察院费介老师一提到自己的母亲就显得尊敬无比？

    “基本上……完了。”五竹斟酌了一下用词。

    范闲叹了口气，确认五竹叔确实不是讲故事的好手，漂亮的脸上浮现出一丝苦笑，知道还是得自己来问。

    “我母亲做什么生意？”

    “奢侈品，军械，船舶，粮食，基本上什么赚钱就做什么。”

    五竹很随便地回答着，范闲却是听见一个名词就吓一跳，两世的经验让他很明白，能做这种生意的人，一般背后都有极大的背景，像母亲这样一个孤女，居然能白手起家到如此可怕的程度。

    “那母亲死后，这些生意呢？”这是范闲最感兴趣的一点，毕竟按照庆国律法来讲，自己应该是这批庞大遗产的唯一继承人。

    “后来听说，叶家的生意全部收归庆国内库。”

    范闲苦笑着摇摇头，原来变成了皇家生意，马上断绝了打官司讨家产的荒唐想法，转而笑道：“叶轻眉这个名字当年一定很拉风，听说老妈进京都的时候，就揍了京都守备师师长一顿。”

    室内的油灯忽亮忽暗，听到范闲的话，五竹似乎想起了什么往事，唇角有些生疏地往上挑了挑，露出一丝温柔的笑意。

    范闲手腕一僵，小瓷杯落到方桌上骨碌碌转着，心里喊道：“笑了……他居然笑了！”

    （林妹妹去了。）

第一卷 在澹州 第三十五章 庆历四年春

    这是瞎子五竹第一次笑，或者说，这是十六岁的范闲第一次看见自己的五竹叔笑，就在自己提到母亲当年时的那一瞬间。

    瞎子五竹露在黑布之外的容易并不显得苍老，但总是冰冷无比，极少出现表露情绪的表情，更很难看到诸如惊怖、伤心、悲哀之类的形容。

    更没有笑容。

    所以当他想起当年和小姐初到庆国京都时的往事，牵动唇角往上翘去时，显得有些生疏和别扭。但纵使如此，似乎永远不笑之人，偶尔露温柔，却像是悬崖之上千年不化的寒冰里，突然绽放出一枝美丽无比的雪莲花。

    温柔无比，美丽无比。

    ……

    ……

    好不容易才从失神中醒过来，五竹已经回复如常，淡淡回答道：“知道小姐叫叶轻眉的不多，旁的那些闲杂人等只是称她小姐，不过叶轻眉这个名字，就算现在，想来……在京都也是很出名的。”

    “是吗？”范闲睁大了双眼，他觉得五竹这句话有些前后矛盾，既然知道老妈叫叶轻眉的人不多，那为什么叶轻眉这个名字还挺出名？之所以他会这样想，是因为他并不知道监察院门口那块石牌之上，那一段金光闪闪的话，还有那个落款。

    “讲讲我父亲的事情吧。”范闲目光闪烁着，不知道在想些什么。

    “我只答应说小姐的事情。”

    “嗯，你很滑头啊，五竹同学。”

    “你出生之前，我得过一场重病，忘记了很多事情。”

    范闲捂嘴笑着：“叔比我还要赖皮……嗯，那算了，说别的吧……我……那位妈妈长的什么模样？”

    五竹想了想，说道：“很美丽。”

    虽然他说话的声音并没有夹杂太多复杂的情绪，但范闲总是认为说这三个字时，五竹显得很诚恳。他微微笑着搓搓手，叹息道：“原来是个很美的女生。”

    ……

    ……

    虽然五竹说故事的水平极其低劣，但从简单的字里行间，范闲也能感觉到当年京都里，那个女子的故事本身应该是怎样的多姿多彩。他的心里产生了极强的冲动，要到京都去，自己一定要到京都去。

    五竹比划了一个手势，示意范闲站起来，跟自己走。

    范闲有些好奇地站了起来，走到房间的最后，看着五竹轻轻在那方石墙上摁了几下，墙壁里忽然发出了轻微的声音，然后从中分开，露出了里面的一间密室！

    范闲吃惊地跟着五竹走了进去。密室里什么都没有，薄薄的一层灰尘铺在地上，角落里很随便的放着一个箱子。

    因为密室除了这个箱子之外，再看不到任何东西，所以很显眼。
------------

分节阅读 19

是一个黑皮箱，约摸一个成年人的手臂长短，并不是很宽，所以看上去比较细长。

    “没有人知道，小姐和我去京都之前，曾经在澹州呆过一段时间，这箱子就是小姐留下来的，我帮你保管到现在，以后你自己保管。”

    范闲心头微动，走上前去，用手拂去黑皮箱上的灰尘，看着箱子口那里，发现是一块类似于黄铜般的盖子，将锁口盖住了。

    他很好奇老妈给自己留下些什么，不料翻了半天，发现那个盖子竟然扭不动，这箱子根本没办法打开。

    “没钥匙。”五竹看见他忙的不亦乐乎，提醒道。

    范闲垂头丧气说：“不早说，那给个打不开的箱子我，有什么用。”

    “抱你来澹州之前，因为需要让某些人相信你已经死了，所以钥匙就留在了那里。”

    范闲心想这种桥段未免也太老了些，挑挑眉头，从小腿边上的刀鞘里取出自己从不离身的那柄细长匕首，对准了皮箱的上方比划着，看哪里容易下手。

    “不用试，这个箱子比你想像的要结实很多。”

    能听出来五竹叔很反对自己暴力开启，范闲微笑着停止了动作，收回匕首，拍拍那个箱子，摇头叹息道：“说不定里面有几十万两银票，可惜了，可惜了。”

    接着他提起箱子试了试重量，发现还挺沉的，好奇心不免又重了几分。

    “钥匙在哪里？”

    “京都。”

    又是一个很宽泛的答案。

    五竹转过身去，准备走出这间密室。见他没有注意到自己，贼心不死的范闲眼珠子骨碌碌转了两下，右肘微弯，猛的一掌印在了箱子的正上方。这一掌里蕴积着他所有的功力，霸道十足，破风而落。

    “砰”的一声闷响，回荡在密室之中，竟是激起了满天灰尘，将油灯的光亮都掩去了大半。

    五竹的身影冷冷地转了过来，看着范闲。

    范闲此时正目瞪口呆望着自己的手掌，而那个黑色的箱子上面，除了些许灰尘之外，一点痕迹都没有留下。

    看来要打开这个神秘的箱子，就一定要去京都了。

    范闲这么默默想着，筹划着自己大概什么时候能离开澹州，想来京都的父亲，应该不会总让自己留在海边“养老”才是。

    此时的他并不知道，司南伯爵派来接他的人，已经在路上了。

    ———————————————————————————

    庆历四年春，藤子京坐在澹州港唯一的一家酒馆里，抹着额头上的汗，看着酒馆的一面墙。

    那方墙上用上好的材料装裱着一张纸，那张纸质量不错，上面密密麻麻用小楷抄写着许多字，那字迹明显出自文书阁大书法家潘龄之手，风格风雅有神，端正纯厚。

    如果放在京都，潘龄大人一幅如此大小的作品，至少要卖出三百两银，而澹州港本就偏远，所以好好装裱，像供神一样供在墙上，倒也并不出奇。

    只是这上面写的内容，确实很不适合用来装饰门庭。

    因为上面写的都是些乱七八糟的消息，对，这就是传说当中的报纸。整个澹州港也只有两份报纸，父母官的那份自然是放在官衙里，酒馆老板弄到手的这幅，却是悄悄从伯爵别府的下人手上高价买来的。

    一般百姓是看不到这新鲜玩意儿的，所以觉得格外神奇，加上又是潘龄大人手书，所以酒馆老板买来之后，就挂在了墙上，当作是自己的镇店之宝。

    只是他也不知道，这份报纸乃是别府范大少爷偷出来卖的，而且范大少爷一共已经卖了二十几份给城中富商，好好地赚了一把昧心钱。

    而藤子京，马上就要去面见这位范大少爷。

    ……

    ……

    （今儿事多人累，所以就这一章，反正昨儿是三章嘛，唉，计件工作确实很麻烦。下个星期上三江推荐，我争取每天更新三章，小爆一下……诸君到时多支持多投票，鞠躬下台。）

第一卷 在澹州 第三十六章 去京都？

    跟随藤子京来到澹州的下人们，正在街巷里采购此间特产的花茶。京中的伯爵大人很怀念家乡的茶味，往年都是别府的老夫人喊人买了寄到京都，但这次伯爵府既然派人来了，就顺手一道购回去。

    从伯爵府一共来了三辆马车，七个人，领头的就是藤子京。

    他没有和那些下等仆役去街上闲逛，还在不停地抹汗，澹州的天气果然比京都要热一些。本来他一到澹州就应该去伯爵别府请老太太安，但一想到这次的任务，就有些心虚，所以让下面的人去收购花茶，而他可以坐在酒馆里稳定一下情绪。

    前几年派到澹州来的二管家如今音信全无，生死不知。伯爵府里的人们都清楚，京中一房与澹州一房有不可调和的矛盾，虽然澹州这边只有范闲一个人，但事实让所有人都在暗中猜测，二管家是不是出了什么事。

    如果真的像大家想的那样，那范府的人们就一定要重新审视那位私生子，毕竟二管家出事的那一年，范闲少爷只有十二岁，如果想要无声无息地让二管家消失，就只可能是老太太的命令——这证明老太太是站在范闲这边，二太太的日子估计不会好过。

    藤子京注意到墙上那张报纸的日期，是一个月前的那份，自己在司南伯的书房里曾经看过。报纸上没有什么新鲜事，京都里的那些大人物生活的很平静，大王子与西胡的战事还没有更新的消息，宰相大人私生女事件似乎也渐渐平息了，至少在伟大的皇帝陛下亲自庇护下，御史台的那些年轻人没有取得更进一步的战果。

    报纸上的花边版正在连载监察院院长大人的初恋故事，虽然报纸的后台是皇帝陛下，但如果那个可怕到了极点、比豺狗还要阴险的院长大人人在京城，报纸的编辑们一定不会有这个胆子。

    由此可见，深受陛下倚重的陈院长大人，二十年来第一次回老家休假的旅程还没有结束。而皇帝陛下从来不会在院长大人不在的情况下有大动作。

    想起伯爵大人的吩咐，藤子京实在不很明白，接这位没有身份的少爷回京，为什么一定要赶在院长大人回京之前，而且事情交待的如此急迫。再也不敢耽搁时间了，就算拼着老太太发怒，也得将少爷接走……他抹了一把汗，站起身来，招呼手下的人，赶着马车，往澹州港一角的伯爵别府赶去。

    ————————————————————————

    伯爵别府难得这么热闹，所有的下人丫环都站在厅的下方，好奇地打量着站在厅中间的那些家丁模样的人物。大家知道这些人都是从京都本府来的人，难怪身上淡青色的衣服看着都那么精神。只是京都与澹州两地儿隔得远，两个宅子来往并不多，难得见京都派了这么多下人来，所以丫环们都在猜测有什么事情要发生。

    藤子京老老实实地领着手下跪到地上，恭恭敬敬地给老太太叩了几个响头，请老太太安，然后又将司南伯临行前交待的话都说了出来，然后安静地站到一边，等着老太太裁决。

    藤子京知道这位老太太在范家的真正地位，所以连呼吸声都刻意放低，显得无比恭敬，只是眼神不时偷瞥一眼，正站在老太太身后为她捏肩的那个少年。

    少年长的很漂亮，长长的睫毛，微红的薄唇，眼睛宁柔有光，看上去跟个女孩子一样，但是满脸的笑容，却让人觉得十分亲切。

    这自然是范闲。

    藤子京心里叹息一声，这样一个玉做似的人儿，偏偏是个没身份的私生子，这老天爷确实不怎么公平。似乎是被少年的阳光笑容所感染，藤子京猜测着，这位少爷应该比京都家里那位好侍候多了吧？

    听完眼前这个下人的话，老太太微微垂下眼帘，想了一会儿后低声说道：“知道了，子京你去歇息吧，一千多里的路，都辛苦了……思思，让老黄头去准备热水和饭菜。”

    下人们齐声应了声，从京都来的那些家丁赶紧谢过，然后老老实实地退出厅去。藤子京虽然有些着急，伯爵大人可是给了自己期限的，但在老太太面前哪敢多话，偷瞧了一眼那位还有些陌生的少爷，便退了出去。

    厅里一下安静了下来。

    “你刚才也听见了，你父亲让你进京。”老夫人轻轻将手搭在肩上范闲的手上，温柔地拍了两下，“你怎么想？”

    范闲虽然满脸微笑，但心里却早盘算开了，他也很疑惑，为什么老爹非要这时候喊自己进京，而且一点先兆也没有。如果是准备给自己这个私生子谋划一个晋身之阶，可是科举大比春闱已经开始，自己此时去京都，至少需要个把月，无论如何也是赶不上的。

    听到老太太问话，他想了想苦笑着说道：“我没去过京都，虽然好奇，但又有些害怕。”

    这个回答半是实话，半是假话——实诚在于他确实对于京都的人们，尤其是自己的母亲曾经生活过、战斗过的地方十分好奇，但却是根本没有害怕，有的只是一丝未知的惘然而已。

    “你想去吗？”老夫人微笑着，似乎看穿了少年心里想的事情。

    “想。”范闲老老实实回答道：“孩儿从小住在澹州，早就想出去走走了。”

    “噢，不想再陪我这个老东西了？”老夫人打趣道。

    范闲嘻嘻笑着凑趣：“是啊是啊，老祖宗打我板子吧。”他接着说道：“反正刚才那位主事也说了，父亲这次准备是让别府全部迁回京都去，总是随着奶奶一起走，我也没什么好担心的。”

    老夫人平静地摇摇头，牵着他的手，让他站到自己面前，轻声说道：“我身子骨可禁不起这一路的巅波，如果你要去，你就去吧，我还是留在澹州看家的好。”

    范闲一怔，没想到奶奶竟然不愿意回京都，一时之间不知道该说什么。

第一卷 在澹州 第三十七章 前夜

    安静的大厅里，祖孙二人一时无语。院子里，京都来人采购的花茶堆放在一角，袋子里的茶香花香味缓缓渗了出来，将满院的花香都比了下去。花树之间，几只黄粉蝴蝶上下翻舞，花树之上，偶尔传来几声雏鸟初鸣之声，十分清脆。

    “去吧，雏凤终有初啼时，你已经大了，总要去见见世面。”老夫人接着微笑说道：“只是你一个人去京都，小孩子家，只怕要受不少委屈，你能受得了吗？”

    范闲知道奶奶说的是什么，甜甜笑道：“二姨娘这些年对我挺好的，还经常送些东西过来，奶奶不用担心。”

    老夫人笑着摇了摇头，知道这个外表沉稳，实则古灵精怪的小家伙内心深处一定不是这般想法，摸了摸他的脑袋，沉默了一会儿，忽然叹息道：“如果……将来有什么事情，看在我和你父亲的份上，多忍忍。”

    “嗯。”范闲微笑着点了点头。

    “按我的本心来说，是不愿意放你去京都的。”老夫人很慎重地说着：“只是……你总还是要去京都，所以我要交待你一些事情。”

    “闲儿听奶奶吩咐。”

    “还记得四年前的周管家吗？”老夫人微笑望着他。

    范闲心里咯噔一声，不敢直视奶奶的双眼，半晌之后，才苦笑说道：“当然记得。”

    这声应答之后，祖孙二人便算是把这层纸捅破了。老夫人正色道：“你这孩子沉稳聪明，本来不需要担心什么。但那次事情，便看得出来，你的心性还是过于纯良了些。”

    范闲心里叹息了一声：“纯良难道不是褒义？”

    似乎猜到他在想什么，老夫人微眯着的双眼里寒光微作，冷冷说道：“你若真要去京都，便要依我一椿事情。”

    “什么事情？”范闲隐隐猜到。

    “心狠一些。”老夫人似乎有些疲惫，往后靠去，倚在太师椅上养神，“这个世道，看似太平，但如果你心不够狠，终究还是自己吃亏。”

    范闲沉默着。其实他不是一个好好先生，只是在澹州一直没有机会表现出自己阴暗的一面，所以听着老夫人的训诫，心中明白，这是金玉良言。

    老夫人半闭着眼睛，说道：“当年你的母亲何其聪慧，但就是心地太善良，才落得……”她忽然睁开双眼，盯着范闲一字一句道：“宁肯自己去害死别人，也不要让别人害死自己。”

    范闲用力地点了点头。

    ……

    ……

    “你去收拾一下吧，你父亲催的急，只怕京都里真有什么事情。”老夫人满脸温柔看着面前这个和自己一起度过十五年的小孩子，“我不去京都，就在澹州，如果……在京都过的不好，有人想欺负你，你想回来就回来。”

    “哎。”范闲应了一声，站起身来迳直往自己的卧室走
------------

分节阅读 20

去，没有多说什么。

    进了房间，他沉默地坐到床上，扯起被子抹了抹脸，抹得自己头发大乱，低声自言自语道：“娘的，居然差点儿哭出来了，奶奶真会煽情。”

    ———————————————————————

    刚刚入夜，房间里的灯幽幽亮了起来，范闲面无表情，提笔给京都的妹妹写信，告诉她自己即将到来的消息，写完了之后，才想到这邮路驿马只怕比伯爵府的马车快不了多少，说不定她刚收到信，自己就已经到了京都，似乎没什么必要。

    但范闲是个很节约自己精力的人，既然已经写了，那就顺手封进信封里。他正准备喊思思明天记得寄信，一扭头，却看见自己的大丫环思思正若有所思地在旁边撑颌，看着自己发呆。

    “思思，想什么呢？”他把信封在丫环面前晃了晃。

    思思一下醒了过来，窘羞道：“没什么。这是寄给小姐的信？那给我吧。”

    范闲把手缩了回去，颇好奇地看着她：“怎么了？”

    思思想了想，终于鼓足勇气问道：“少爷，你要去京都了，是不是很高兴？”

    范闲坐直了身体，微笑望着她：“怎么忽然问这个？”

    “少爷，听说京都的人都很坏。”思思咬着下嘴唇，不知道该不该说，“而且……您毕竟没个身份，去京都府里，在二太太面前，只怕不好过。”

    范闲哈哈笑道：“原来在担心我，我躲着她就是了，将来就算在京都里混不到什么出息，也可以去开医馆养活自己，不在伯爵府呆着就好……我啊，其实也只是想去京都看看。”

    思思说道：“少爷才不会一世碌碌无为，少爷看了这么多书，明年考科举，一定能中，将来做大官，光宗耀祖。”

    看着她说话的认真模样，范闲微微一笑，没有接话，他心里对于光宗耀祖根本没有丝毫想法，内心深处，对于京都的便宜老爹着实没有什么感情，这和与奶奶的相处分别太大。

    “少爷为什么不愿意带我去京都呢？”这才是思思真正忧愁的地方，她可怜兮兮地望着范闲，“京都那些丫环一定都是听二太太的，你身边没个可靠的人，可怎么办？”

    范闲叹了口气，思思比自己还要大两岁，放在别人家只怕早就许出门去了，只是因为自己两世人生，所以暗底里显得成熟稳重许多，反而让思思觉得自己十分可靠。

    他看着思思正色说道：“正因为我不知道京都是什么模样，所以我才不可能带着你走。”

    思思其实也明白这个道理，只是想到以后和少爷天各一方，只怕再无相见之期，心头微酸，赶紧扭过脸去，收拾书案上的东西。

    范闲看着她忙碌的背影，心中也是一片黯淡，但知道自己根本无法说些什么。

    京都那里或许有很好的风景，有许多有趣的人或事，但一定也会有明处的刀枪，暗处的弩箭。自己愿意冒些小危险，去经历这些，因为既然有第二次人生，那就断没有在小小澹州城里孤守终老的道理。但是他没有把握能够保护身边的人，所以思思是不可能跟着自己走的。

    晚上，他悄悄去了一趟杂货店。

第一卷 在澹州 第三十八章 离开澹州

    藤子京万万没有想到，这次伯爵交待的任务，居然完成的如此顺利——他本来以为，范闲大少爷既然没有拿得出手的身份，那么一定会非常抵触去京都触二太太的霉头，一定会想尽一切办法拖在澹州——没想到这位大少爷竟似毫不在意地同意了伯爵的要求。

    他大清早就知道了老夫人留在澹州的决定，但也不以为意。只要那位没名份的大少爷跟着自己一干人回京就成，至于老太太，既然喜欢海边，就在这儿养老吧，反正伯爵也没有要求整个别府非要这次一起搬回京去。

    黑色的三驾马车停在别府的正门口，御者的座位是蓝色的布垫，蓝黑相加，看着比较漂亮。门口已经围满了澹州城的居民，大家看见这种搬家的阵势，早就围了过来，四相打听才知道范家大少爷今天要回京都了。

    虽然澹州港的居民们拥有人类所有应有的缺点，比如好妒，比如嘴尖，但是这十几年来，时常看见那个不像少爷的范小少爷在街上逛着，在屋顶上喊着，总是会生出一些感情来。此时听说他要走了，要去京都那种繁华地，料到多半是再没有回来的一天，自然还是有些唏嘘。

    一大群人在伯爵别府门口，等着范闲最后一次踏出这个家门。

    但等了半天，还是没有看到那张漂亮而且永远带着温柔笑容的脸。

    ……

    ……

    后院里忙成一团，范闲微笑着倚在柱子上，看着几个丫环忙来忙去。一个丫头喊着：“牙刷，牙刷忘记带了。”这声喊又让丫环们找了半天。

    他来到这个世界之后，没有什么大发明，只是将牙刷整的舒服了一些，将时人喜欢用的马尾牙刷变成了猪毛，同时把枕头整的软和了一些，用棉花代替了硬梆梆的枕头，另外还做了个淋浴用的喷头，悬在卧室的后面。

    还有很多很多，只是目前看来，能够带到京都去的，只能是其中很少的一部分。

    不知道过了多久，当几个大包将最后面那辆马车塞的实实在在之后，范闲终于扶着老夫人，满脸微笑，缓步从别府里走了出来。

    与四周乡亲父老拱手后，范闲并不意外的在人群之中看见眼睛微红的思思，想来昨天夜里哭过了。

    范闲今天破例穿了件长衫，掀起前襟，拜倒在地，向老夫人叩了个头。

    站起来后，他又用完全不合当世礼法的方式，将老太太狠狠地抱在怀里，用力地在奶奶满是皱纹的额头上亲了一大口，然后轻声说道：“奶奶，想法子给思思找个好婆家，至少要像冬儿那样。”

    全府下人们就当没有看见少爷胡闹的模样。

    老夫人也是被搞的大惊，断没有想到一向沉稳懂事的孙儿居然也有如此胡闹的一面，敲了一下他的额头，骂道：“胡闹什么，这些事情我自然会处理。”

    目光从眼前这些熟悉的脸上扫过，范闲微微一笑，拱手向四处行了一礼：“这些年来辛苦大家了。”

    下人丫环们哪敢受礼，赶紧避让。

    老夫人忽然微笑说道：“走吧，不要让你父亲在京都着急，至于思思……将来你如果在京中过的舒服，我让她过来跟你。”

    范闲一怔，来不及分说什么，就已经糊里糊涂的上了车。随着车轮滚滚作响，马车缓缓行出了澹州城。

    天光明媚，蓝天之上，白云如丝，分外美丽。

    马车行过关了门的杂货店，远远经过豆腐摊，范闲掀开车帘，看着豆腐摊上的那位少妇和她身边已经能够到处乱跑的小丫头，唇角浮出一丝微笑，坐回座位。

    座位下是个古旧的黑色皮箱。

    ——————————————————————————

    澹州城生意最差的那间杂货铺终于倒闭了，城里的居民们随口说了几句，估计那位瞎子老板恐怕将来会孤老潦倒，同情了几句，又开始把话题转移到刚刚离开这座小城不久的范大少爷身上，人们纷纷猜测着，伯爵大人让自己的私生子进京，准备给他安排个什么样的职司。

    此时范闲正躺在宽敞的马车上，这辆马车在队伍的中间，上面铺满了他自己准备的被褥，十分软和，感受不到太多的颠波。他自然也会猜想父亲让自己进京的真正原因，所以请这一行护卫的头领藤子京进来一叙。

    藤子京沉着脸坐在车厢的另一边，一双脚不知道该放在哪里，生怕弄脏了脚边的那床雪白被褥，心里实在是很有些不舒服，看来这主儿也是个败家子，比京都里的小少爷好不到哪儿去。

    范闲很舒服地伸了个懒腰，眯着眼睛，望着这位明显实力不俗的中年人，问道：“藤大，这都已经离澹州很远了，能不能告诉我，父亲这次让我入京，到底是因为什么？”

    藤子京有些犹豫，似乎有些话不好说出口。

    范闲微笑着，眼睛里清亮无比，望着他的双眼，柔声道：“您也知道我的出身，所以难免会有些担心。”

    藤子京挤出一丝笑容，恭谨回答道：“少爷多想了，老爷这次接少爷进京，那自然是要为少爷打点前程做准备。”

    范闲挥了挥手，摇头道：“车里就我们两个人，何必掩饰什么。”他忽然笑了起来：“如果你不肯说的话，说不定我呆会儿就跳车跑了。”

    藤子京笑了起来：“少爷喜欢说笑。”

    话还没有说完，范闲已经冷冷截道：“有时候我不喜欢说笑话。”

    藤子京心里咯噔一声，心道难道这位说的是正经话？如果你真不想进京，这是大家都能猜到的事情，那为什么在澹州城的时候，却没有在老太太面前提出反对意见？他看着面前这个面相柔美的少年，越发觉得对方其实并不简单。

    范闲自然不会真的跑，虽然他也知道进京估计没太多好事儿，但这些年的富贵闲人生活，早就让他没了闯江湖的勇气，要住荒山破庙吃苦，这不符合他的性格。

    他来这个世界，是来享福的。

    而他又很愿意去京都看一看，所以当司南伯派人来接自己的时候，他根本没有想过要反对。但这并不代表，他会不好奇这件事情背后隐藏着的东西。

    沉默了许久之后，藤子京终于有些忍受不住车厢里冰一般的平静，开口说道：“少爷，这次之所以要急着接您回京都，其实是老爷给你准备了一门亲事。”

    范闲看着他，半天之后才开口说道：“亲事？”

第一卷 在澹州 第三十九章 望京

    “是啊。”藤子京恭谨回答道，他不愿意重蹈前些年那位二管家的悲惨下场，所以对面前这半个主子格外的恭敬。

    范闲皱皱眉头，脸上浮出一丝与年龄不相衬的冷静，全没有一般少年听说自己即将成亲后的表情，缓缓说道：“我很好奇，对方是谁。”

    他十六岁了，早就知道这种权贵门阀中，婚事肯定是被提到议事日程上来的事情，而且父亲既然这些年来一直没有忘记自己这个私生子，那么总会有这么一天。只是这次的时间如此急迫，让他有些不明白，为什么这件婚事会如此急迫。

    藤子京回答道：“这个……我也不清楚，只是听说那家小姐贤良淑德，在京里风闻一向不错。”

    他小心翼翼的解释，反而让范闲疑窦丛生，试问自己一个没有身份的私生子，就算父母暗中的背景都异常深，但想来也没有哪位官宦人家愿意将女儿嫁给自己才对。

    看见他的表情，藤子京终于开口说道：“只是……那位小姐好象身体不大好，最近患了病，所以急着……”

    范闲恍然大悟，原来自己是个冲喜的神物啊，这下就明白了，不由苦笑着摇摇头。

    藤子京正小意看着他的神情，发现少爷居然没有发怒，也没有哀切的神情，反而有些没有回过神来，心想马上要娶一个要死的少夫人，难道少爷居然一点不生气？

    范闲没有什么好生气的，前世看这种片段看的太多了，而且生气并不会有助于解决问题，在他的心中，反而有些同情京都里那位缠绵于病榻之上的女子，只是因为自己身体不好，便要被强迫着嫁给一个从来没有见过面的男人。

    至于自己？范闲没有那种小家子的郁闷憋屈——他总是有些大男子主义精神，认为男女之事，总是女方吃亏，男人占便宜，既然自己总是要在这个世界娶妻生子的，如此说来，万一拣到一个好女人，岂不是大赚？反正先进京再说，逃婚这种事情，可不能着急，先看看再说。

    一切都等着看看再说。

    看看那个女生漂亮不？可爱不？萝莉不？

    ……

    ……

    “少爷，为什么……”藤子京小心问道。

    “为什么不生气？”范闲微笑望着他，轻轻说道：“第一，我去京都不代表我会接受这门亲事。第二，如果我接受这门亲事，就一定代表着我喜欢那个女子。第三，就算那个女子缠绵病榻，我也不会觉得这件事情有多屈辱。第四……你可能不知道，其实我是一个很厉害的医生。”

    藤子京愣了，这四条理由把他弄的有些糊涂，尤其是最后那条——少爷居然懂医术？可是他依然不认为少爷的婚姻，会因为这一点而产生从悲剧到喜剧的飞跃，毕竟那家小姐家中很不简单，连御医都治不好的病，少爷怎么治的好。

    马车一直未停，藤子京出去后上了第一辆马车，车厢里又只剩下范闲一个人。旅途难免寂寞，他掀开车帘，任由道上疾风吹拂在自己脸上，微眯着眼，看着四周呼啸而过
------------

分节阅读 21

的青青山色和官道上的石板路，觉得真像是无数的画面，正在倒带。

    就像十六年前，自己刚刚来到这个世界时，在马车上看到的画面一样。

    ———————————————————————————

    四月末的一天，京都城外道旁长草早除，飞莺也被往来踏青的男女们吓跑，只有沿着护城河的那两排青青柳树，正摆动着婀娜的身姿，自矜地审视着城外那些从天下各处前来的士民们。

    一列三辆马车组成的小车队远远行了过来，在官道上排队，等着入城。

    车帘掀了起来，露出一张满是阳光笑容的干净脸颊，那人望着京都的城墙，看着四周面色安乐的人们，深深吸了一口气：“原来这就是京都的味道。”

    这人自然就是范闲，经历几十天的艰苦旅程，他们一行人终于来到了京都。这一路上，他十分好奇地观望着陌生之中夹杂着几分陌生的庆国天下，终于满足了自己的游历欲望，而且与藤子京等护卫们的相处，也变得熟络了许多。

    范闲是个习惯于满脸带笑的可爱少年，这样的人，总是容易让人产生好感。

    藤子京扶着他的手让他从马车上下来。

    双脚落在官道上，范闲微微转动脚踝，刻意让布鞋的鞋底与这片土地多接触了一会儿，似乎想体会一下京都土地的与众不同。

    入京的人有些多，京禁森严，所以排的队有些长。范闲等的有些无聊，指着前方的城墙与藤子京有一搭没一搭地说着话。他猜想，司南伯府应该不会派人来接自己才对，毕竟自己的身份不怎么光明正大。

    正闲谈间，忽然后方的人群里微微骚动起来，人群很自觉地让开了很宽的路面。一队骑兵沉默地骑了过来，速度很快，往城门处行去，没有半点停留。

    队伍最前的那匹马上，是一位穿着浅色襦裙的少女，在这春重天时里，竟然还戴着一顶白鹿皮做的帽子，看上去十分俏皮。

    这少女双眉如远山青黛，眸子清亮，十分美丽。只是她坐在马上，表情却是微显焦虑，看来她急着回城，一定是发生了什么事情。

    范闲站在路边，微笑望着一掠而过的马队，赞叹道：“京中果然佳人多。”不由想起了，自己那位可能的“妻子”不知道长的什么模样。

    藤子京在旁边轻轻咳了两声。

    范闲心想自己只是赞了一句，又没有失态，这么紧张做什么？笑着问道：“看来京都的风气没有我想像当中的闭塞，这位姑娘穿着裙子，却还在骑马，也没有人生出些议论来。”

    藤子京苦笑着解释道：“刚才过去的那位，是京都守备叶重大人的独女，谁敢说她去。”

    范闲哦了一声，站到马车上往城门处望去。果然那队骑兵到了城门口，并没有排队，就这样验了令牌，进城而去。

    轮到范闲进城的时候，他刻意看了看城门处官兵的表情，发现对方一应公事公办的表情，再望回自己的马车，才明白了是怎么回事。

    三辆马车上并没有范家的标记，看来自己这次入京并没有大张旗鼓。

    （第一卷终）

    附：我自己是比较满意这一卷的，因为是铺垫和背景，所以一直怕无趣，但写完后，自己觉得还是比较有趣，这就很满意了。下卷范闲去京都犯嫌，会有新的人物出现，新的故事发生，一切以轻松自如的心态，面对或艰难或有趣的事情，用美好的眼光，去看待女主角女配角女三号之类。三江期间，争取一天三更，（删掉那些后路的话，就是三更了）很诚恳地请求大家投票。

    差点儿忘了，晚上冲榜，到时更新一章，加精加精，有闲的朋友麻烦十二点的时候来投投票，谢谢。

第七卷 天子 第一百四十章 一夜北风紧

    时已入夜。风雪时作时歇。

    风雪动时。呼啸之声穿过漫漫雪野，卷起千堆雪，万堆雪。黑暗一片若噬人的流放之地。暴戾狂放地声音令人心悸地不停响起，风雪静时。天地只一味地沉默冷漠。有如一方蕴积着风暴的雪海。万里清漫冷冽银光。无垠如白玉般的死寂雪原。冷清到了极致。

    异常严寒地冰冷雪原，就算月光洒了下来。似乎在一瞬间内便被冻住了。可无论风雪大作还是天地平静，一处高地之侧地那点点***。都是无法熄灭，就像人类内心对未知事物地渴望一样。始终倔犟而坚定地守候在那里。

    那方帐蓬内的火盆传递着难得的温暖之意，将外方的严寒尽数挡了出去，一方面是因为特制地雪帐隔风隔温的效果极佳，一方面也是因为火盆里地燃料似乎特别耐烧。而且火势不小。

    海棠朵朵已经取下了遮住她大半容颜地皮帽，双颊像苹果一样微红。正蹲在火盆旁边熬着汤，她的眉头微微皱着，隐有忧虑之意。而一旁早已钻进了睡袋里地范闲。却没有注意到她地情绪。

    已经往北走了很有些天了。天气越来越冷。每日白天行走地时间也越来越少，大多数时候基本上都是躲在帐蓬里避雪，然而范闲并不怎么担心这些问题，他只是在计算着携带地燃料和食物还能够维持多久。

    那只白熊早就只剩下了一张熊皮，范闲一个人干了两个熊掌，虽然海棠和王十三郎十分惊讶于他地闲情逸志。更惊讶于他居然在随身装备中连调料之类的事物都没有遗忘。可说实在地。熊掌并不怎么好吃。而且份量确实有些不足。

    在这次往极北之地神庙地探险旅程开始时，那几十头辛苦拉动装备地雪犬，还可以自行觅食，可是眼下越往雪原深处去，能够见到地活着地野兽越来越少，不得已，范闲被迫动用了准备的食物。这些雪犬每日辛苦劳作，范闲自然舍不得亏待它们，只是它们的胃口未免也太好了些。

    对于此次神庙之行。范闲准备地真地很充分，防止雪盲地墨镜，特制的细绒睡袋，数量庞多地物资准备，可是他依然有些警惕，因为如果不能在夏天之前找到神庙。一旦真地要在极北冰原上熬整整半年地黑夜。带地这些食物肯定是不够。说不定最后就要开始杀狗了。

    苦荷肖恩当年是靠吃人肉才坚持下来地。范闲不想重蹈覆辙。他微微转头。看着火盆旁边地海棠朵朵，强行压抑下胸口处地刺痛，开口说道：“想不想听故事?”

    “什么故事?”海棠地脸还是有些红。也没有抬头，范闲笑了笑。把肖恩和苦荷当年北探神庙地故事讲了一遍。便是连两位老前辈吃人肉的事迹也没有隐瞒。

    海棠听完之后。脸色渐渐变的，似乎她一时无法接受自己地师尊大人，曾经做过如此可怖地选择，一种很复杂地情绪回荡在姑娘家的心头，沉默半晌之后。她缓缓抬起头来。用那双明亮至极的双眸看着范闲。静静说道：“这个时候对我说这些。相必不是专门为了恶心我，打击我。总要有些道理才是。”

    “我发现你很喜欢那些雪犬。”范闲眼帘微垂，疲惫说道：“而事实上，这些雪犬确实帮了我们不少。可是若真到了弹尽粮绝的那一天。我们总是要开始吃狗肉的，希望你现在能够有些心理准备。”

    海棠面色微变。她在范闲地面前，不需要还端着北齐圣女，天一道掌门人地身架，而可以自然流露情绪。她本就是一个姑娘家，对于天天欢喻奔跑地雪犬自然会无比喜爱。这一个月来。狗食基本上都是她在负责，骤闻此言，才知道原来……范闲从一开始的时候就没有安好心，那些辛苦拉动雪橇的雪犬，原来也是他地食物储备之一。

    可是对于此次神庙之行。海棠本来就已经做好了极为艰难地准备。尤其是先前听到了师尊大人当年吃人肉的惨事，她知道事情有轻重之分，微微低头。没有接话，也没有反驳。

    帐蓬内一片安静。衬得帐外地风雪之声格外清晰。甚至可以听清楚究竟有多少雪汹涌地扑打在了帐蓬地外皮之上。啪啪作响，令人不得安生。

    便在此时，帐外传来了踏着冰雪地脚步声。范闲和海棠面色未变，因为他们知道来人是谁，在这个荒无人烟。严寒逼人地雪原上。除了他们这三个心志意志肉身都强大到人类巅峰的年轻人之外，绝对不可能有别的人出现。

    王十三郎掀开垂着木条地门走了进来，带进来了一股寒风。火盆里的火焰倏然间黯淡了下来。这见鬼地雪原严寒。竟似可以直接用低温冻住那些火苗。

    海棠从袖里取出一粒小黑团扔进了火盆里。火盆里地火势终于稳住了。这所有的一切。全部是范闲这些年准备地特制物品。尤其是火种。更是从来没有断绝过。

    王十三郎站在门口地毛毯上拍打掉了身上厚厚地冰雪，取下了脸面上围了无数层的毛巾，被冻的有些发白地嘴唇里吐出像冰疙瘩一样干脆地几个字：“好了。睡吧。”

    海棠负责一应生活琐事。这位姑娘家终于在这极端的环境里被范闲改造成了一位家庭主妇，而王十三郎则要负责统领那几十只雪犬和帐蓬地搭造以及防卫工作。他此时所说地好了。指的是外面专门给雪犬们搭建地防风防雪地雪窝已经处理好了。

    单从辛苦角度上讲。当然王十三郎的工作要更辛苦一些，范闲眼睛一眯。对他说道：“从明儿起。你负责给那些狗儿们喂食。”

    王十三郎点了点头，坐到了火盆的旁边。接过海棠递过来地一碗热汤缓缓饮了下去。每一口都饮的是无比仔细，他腰畔的那柄剑就那样拖在了地上。散发着淡淡地血腥味道。

    “要复原。确实需要不断地苦练。可是这个地方太冷了，你不要太勉强。”范闲的眼眸里闪过一丝忧虑之意，这些天王十三郎异常强悍地在漫天风雪之中练剑，以自身的潜力对抗着天地的威严，这种苦修的法子，实在是令范闲和海棠俱感动容。

    他们知道王十三郎有紧迫感，想要快些让手臂复原。或者是练成左手剑，然而范闲总是很担心他地身体。

    “阿大先前发现了一窝雪兔，只是那个洞太深。它们没办法，我帮它们把那些兔子赶了出来。”王十三郎放下汤碗。搓了搓脸。摇头说道：“顺便活动一下筋骨。再这样冻下去，我真怕自己会被冻成冰块儿。”

    “看样子明天可以改善伙食。”范闲捂着嘴唇咳了两声。笑着说道，他发现十三如今和这些雪犬的感情也越来越好，只怕自己日后需要说服的人，又多了一个。

    他忽然察觉到海棠有些异样，今天的话特别的少。而且脸上总是红红地。眉宇间总是有些忧色，忍不住轻声问道：“在想什么这么入神?”

    海棠微微皱眉，

    瞪了他一眼，

    却没有说什么。

    倒是一旁地王十三鼢腾了愣。极为难得地笑了笑，重新系上头面处地毛巾，走出了帐外。

    范闲微微一怔，片刻后忍不住便察觉到了原因。笑出声来：“活人难道还会让尿给憋死了?”

    这话说的粗俗。又恰好说中了海棠此时的心病。姑娘家地眼眸里闪过一丝微怒之意。

    范闲千算万算，甚至早在两年之前就算准了自己的神庙之行，一定要拖着海棠和王十三郎当帮手，因为他清楚。漫漫旅程，无尽黑夜，就像前世病床前地那些日子一样，难熬的孤独是会令人发疯地。当年苦荷和肖恩大人能够熬到神庙出现在朝阳之下，不是因为他们敢吃人肉。而是因为他们彼此能成为彼此地伙伴。在一个危险而未知的旅程之中。伙伴永远是最重要地因素。

    可是范闲依然算漏了一些生活上地细节。他和王十三郎无所谓。随便一个罐子便解脱了，可没有想过要增加负担，在这雪原上异常奢华地多准备一个帐蓬作为茅厕，前些日子虽然冷。但还可以抵抗，这两天骤然降温。再在野外方便。便有些困难了。

    王十三郎走了出去。自然是留给海棠一个私人的空间。她双眼微眯。冷冷地看着范闲。说道：“若不是你这个药罐子。哪里会有这么多地不方便。”

    范闲默然，笑了笑。此行三人中就算他地身体最虚弱。要他此时躲到帐外地风雪中去。只怕马上就要被冻成废人。轻笑说道：“十三郎一个人走了。自然是清楚你和我地关系。咱们之间谁跟谁，不用介意这个吧?”

    依然是深沉而严寒地夜。火盆里的火光因为缺少木材等大料地缘故，始终无法势盛。帐蓬外的风雪还在拼命地呼啸着。四周地黑暗里没有什么凶险，然而这天地间地严寒本身便是最大地凶险，三个睡袋按品字形排在火盆旁。睡袋里地三位年青人却都睁着大大地眼睛。不肯睡去。

    已经在雪原上跋涉一个月了，没有什么娱乐活动。没有什么打发时间的妙方，除了行路便是睡觉，实在是无聊到了极点。三个人也睡饱到了极点，如果范闲不是因为身体太虚弱的缘故。一定会非常后悔怎么带着十三郎这个大太阳在身边。不然此时抱着朵朵说些许久未说的小情话。享受一下口手之快，也是好的。

    数十日的黑夜无眠，三位年青人该聊地事情基本上都聊完了，甚至连王十三郎小时候尿床地事情都被范闲恶毒地挖掘了出来。于是乎三人只好睁着眼睛。听着帐外的风雪呼啸之声，就当是在欣赏一场音乐的盛会。

    不知道沉默了多久，范闲忽然开口说道：“似这等风雪大。严寒地，当年那些人行到此间时，只怕已经死了大半。咱们三个还能硬抗着，也算是了不起了。”

    与他对头而卧地海棠轻声说道：“师尊大人乃开山觅庙第一人，比不得你知道方向。知道路线，自然要更加艰辛苦。不过后人总比前人强，你似乎知道地东西。总是比我们多一些似地。”

    “不要羡慕我。”范闲闭着眼睛。开心地笑着说道：“人生能去不一样地地方，经历不一样的事。本身就是一种极难得地享受。”

    王十三郎应道：“说地有理。”

    “既然如此，为何你我三人不联诗夜话?日后史书有云，风雪侵袭之夜。成一……巨诗。如何云云。岂不妙哉?我来起个头，这正所谓。一夜北风紧……”

    没有下文，很明显海棠和王十三郎都不愿意纵容此人地酸腐之气发作。一片安静。

    范闲咳了两声。笑道：“太也不给面子。”

    “我们都是粗人。你要我们陪你联诗，是你不给我们面子，再说了，这句是石头记里那风辣子写的。”

    “石头记都是我写地，谁敢说这句不是我写地?”范闲厚颜无耻地声音在帐蓬里响了起来。

    其余两人用沉默表达着不屑，范闲笑了笑，在昏暗地环境里睁着那双疲惫的眼。一面咳一面喘息着说道：“什么都说完了。我们对彼此的了解也算足够了……不过我一直很好奇。你们活在这个世上，究竟想做些什么呢?”

    “我想成为大宗师。然后像师尊一样。保护东夷城地子民。”王十三郎地答案永远是这样强悍而直接，自信而寻常。

    “尿床地小屁孩儿是没有资格用这种王气十足的话语地。”

    “我……”海棠那双明亮地眼眸看着顶头地帐蓬，沉默片刻后说道：“自幼我在青山后山长大，后来去了上京城。开始在天下游历。我只是想将青山一脉发扬光大。庇护我大齐朝廷能够千秋万代，不为外敌所侵，境内子民安居乐业。”

    她地声音忽然黯淡了下来：“可是师父去时。我才知道，原来自己并不是一名齐人。而是一个胡人……我也不清楚自己要做什么了，不过我想，如果大齐能够平平安安，这个天下能够平平安安。总是好地。”

    “果然不愧是两个老怪物教出来地关门弟子，随便一句话就是在以天下为念。”范闲叹息道：“其实在和你认识之前，关于什么好战争。坏和平之类地东西，我从来没有想过。”

    “因为五竹叔从来不会关心这些。所以我也不怎么关心，我只是想让自己好好地活下去。”范闲的语气显得格外清淡。“活地越生动。越鲜活越好。
------------

分节阅读 778

因为从我识事地第一天起，我便总感觉我周遭的一切，都只是一个梦。而这个梦总会有醒来的那一天。这种感觉令我很勤奋，很认真地去过每一天。”

    “我似乎就是想用这些细节地丰富来冲淡自己对于梦醒的恐惧。”

    听着范闲悠悠的话语，海棠和王十三郎陷入了沉默之中。他们只是以为范闲在感叹自己离奇无比地身世和光怪陆离地生活。却无法知道范闲真正地感慨是什么，

    “既然你不愿意从这梦中醒来，想必这梦里地内容一定是好地。”海棠安慰他说道。

    范闲唇角微翘。笑了笑，说道：“那是自然，如果不是为了维护这梦里美好地一切，我何至于自我流放到这鸟不拉屎地地方。我何必和皇帝老子争这一切，我何必要让自己伪装勇敢。冒充大义。入宫行刺，却要小心翼翼地维持着大庆朝廷的稳定。”

    这一切。重生后地一切真地只是一场梦吗?帐蓬里一片安静。海棠和王十三郎都睡着了，然而范闲依然没有入睡，他漠然地睁着眼睛看着被隔绝在外地天空。听着帐外呼啸而过地风雪声。在心里不停地想着想着。

    在那个世界死了。在这个世界活过来地，童年那几年里，范闲怎么也无法摆脱那种随时梦醒地恐惧感，他害怕这一切都是虚假的，他害怕自己只是处于一种虚幻的精神状态中。他怕这是一场包容天下地楚门秀，他害怕这是一个高明的游戏。而自己只是一缕精神波动。数据流或者是被催眠之后地木头人。

    真正的勇士敢于直面真正的死亡，而对于二世为人地范闲来说。他曾经真正恐惧地是，他不知道自己是不是真的死亡了，他担心一旦梦醒。自己便又将躺回病床之上。沉入真正的黑暗之中。再也看不到这美丽地一切。

    江山，湖海，花树，美人。

    他在澹州房顶大喊收衣服。他在殿上作诗三百首。这一切都基于某种放肆的情绪，奈何在这庆国的江山土地上生活了二十多年。笑过也哭过。他终于可以证明。这一切不是梦了。

    虽然直到此时。他依然不知道神庙是什么，但他可以肯定。这一切的一切，是真实地发生在自己的身边周遭，而不是被某位冥冥中地神祗幻化出来的。

    因为这个世上的人是真实存在的，世上地感情是真实存在的，以及人性，以及悲喜，人世间总有一些东西是无法作假地。如果真有神能够完美地掌控这一切。就如上帝要有光。就如女娲要玩泥，就如盘古累了休息了，那去追究这一切有什么意义呢?

    离神庙越近。范闲便越来越摆脱不开这些问题，直到此时地夜里才渐渐想清楚。此行神庙或许是要问一个问题地答案，但其实他更关心的依然是世俗的现实地。至少是自以为现实里的那些人们的生命悲喜。

    对于不可知，不可探究，不可接触。不可观察的事物，实际上这些事物便是不存在地，这是那个世界里物理课上曾经讲述过的内容，范闲一直记地很清楚，他今夜忽然觉得可以把这个物理学上的定义放到命运两个字上。

    没有人能够改变命运。但他可以选择不接受自己地命运，或者无视这种命运，范闲活在这个世上。爱或恨这个世上地人或事。这个世界定是真实地。真实到刻骨地那种，他坚信这一点。

    一夜未曾安眠，体内真气焕散。天地间的元气虽然随着呼吸在弥补着他地缺失，然而速度仍然提升的不够快。外寒入侵心神不宁。范闲终于病了。

    当外面的风雪呼啸声停止时。当那抹雪地上地白光反射进帐蓬里时，范闲的面颊也变得极为苍白，眼窝下生出两团极不健康的红晕，额头一片滚烫。

    最害怕地生病。便在最严寒地时刻到来了，范闲躺在海棠温暖温柔的怀里，认真地喝着自己配的药。强行维系着精神。嘶哑着声音说道：“药罐子有话说。”

    “说吧。”海棠眉宇间全是担忧。轻轻地搂着他，像哄孩子一样地摇着。

    “不能停，我们继续走。”

    “可是这里的雪这么大。”

    忽然帐蓬门被掀开了。王十三郎探进头来。面上满是惊喜之色。

    一夜北风紧。开门雪尚飘。然而这些雪是自地上卷起来的。天上已经没有落雪。只有湛蓝湛蓝地天空和那一轮看着极为瑟缩的太阳。空气中依然寒冽，可是雪终于停了。

第七卷 天子 第一百四十一章 从前有座山

    狂风暴雪，横风横雪，斜风细雪，不须归，亦归不得，又成鬼风戾雪，冥风冥雪，遮天蔽日之雪，还有那些从脚底下生出来的雪，没过膝盖，若稍有行差踏错，只怕会将人整个埋了。便在这一天，经历了数十日的苦寒旅程之后，所有的雪忽然全部停了，就像老天爷忽然觉得自己不停往人间撒纸屑的动作很幼稚，并不能迷住那三个年青人坚定向前的眼神，所以拍了拍手，将手收回袖中。

    天空放晴，露出瓷蓝瓷蓝却依然冰冷的天，阳光虽不温暖却极为刺眼，借着一望无垠的雪地冰川向着每一个方向反射着白到枯燥的光芒。

    风雨过后不一定有美好的天空，不是天晴就会有彩虹，所以阿甘回到国内，还要经历那么多的事，才会再次看到珍妮，然后他依然会被认为不懂某些东西，再次出发，一直跑，跑过无数美丽的风景。

    风雪过后，雪原上的雪橇队伍也在雪犬们欢快地鸣叫声中，再次出发，压碾着或松软或结实的冰雪，向着北边前进。面色苍白的范闲坐在雪橇上，半个身子都倚在海棠的怀里，一面咳着，一面强行睁着疲乏的眼睛，注视着周遭极难辩认的地势走向，与自己脑内的路线图进行着对比，确定着方向。

    体内的寒症越来越严重，虽然随身的药物并没有遗失，然而天地间的酷寒，对于重伤难愈，真气全废的范闲来说，无疑是一种极为残酷的折磨。这几日里每天夜里，范闲窝在睡袋中总觉得身周全是一片湿寒，咳的仿似要将内脏都咳出来一般，雷声之中带着嘶哑，就像是刀子在石头上面不停地磨。谁也不知道哪天便会被磨断。

    海棠和王十三郎都很担心他的身体。甚至动了启程回南的念头，却被范闲异常坚决和冷漠地阻止了，因为他清楚，如果不能一鼓作气找到那座虚无缥渺的神庙，他不知道自己以后地生命里还能不能再次鼓起这种勇气，而且他体内地经脉尽乱，皇帝陛下还在南方的宫殿里修复着伤势，不去神庙找到五竹叔。他回去南边没有任何意义。

    更令范闲有信心的是，通过苦荷大师留下来的法术小册子，他能清晰地察觉到，越往北去，天地间的元气浓度越来越高，随着不断地冥想，他腰后雪山处的气海已经渐渐有了稳固蓄元之兆。此时放弃。太过可惜。

    眼下对于他们三人来说，最大的问题便是时间，这是一场赛跑，一场范闲伤势病情与神庙距离之间的赛跑，范闲直觉若真地找到神庙，自己体内的伤势一定会好很多。

    海棠和王十三郎都知道范闲温和的外表下是无比倔狠的性情，所以他们也只有沉默地听从了他的意见，只是这两位友人依然十分担心他的身体，尤其是入夜后听着那一阵阵撕心裂肺的咳嗽声。谁能安眠？

    便在安静地夜里，海棠钻进了范闲地睡袋，轻轻地替他揉着胸腹，用自己的体温温暖那片苦寒。两个人的身体就那样温柔而亲密地贴在一起，却没有丝毫男女方面的想法。只是紧紧抱着。像互相取暖的两只小猪。

    王十三郎自然发现了这一点，但他没有任何表示和反应。只是加快了北上的速度，带领着雪犬组成的队伍，趁着天空放晴的时辰，拼命地赶着路。

    “还有多远？”停雪的天地间依然有风，第一辆雪橇上地王十三郎逆风呼喊着，迅即响彻了整座雪原。

    范闲眯着眼睛，看着前方站立在雪橇上，皮袄迎风摆动的王十三郎，忍不住笑了笑，心想这小子倒也是潇洒，居然真不怕冷，这时节居然还能站在雪橇上冲雪浪，尤其是配上那一双墨镜，看上去真有那个世界里玩极限运动的小子们的风采。

    从怀中取出指南针和地图，范闲在海棠的怀中咳了两声，仔细地确认着方位，雪橇在雪地上不停上下起伏前行着，让他地观察有些废力。沉忖许久后，他疲惫地说道：“顶多还有十五天。当范闲展开地图时，海棠转过了脸，这已经不是范闲第一次展开地图了，最开始地时候，他只是凭籍超强的记忆力指路，而到了后来病地太重，地图必须要拿出来，可是王十三郎和海棠都会刻意地避开。

    因为这是范闲的要求，也是三人踏上神庙之行前的誓约，范闲要求海棠和王十三郎不得向任何人泄露神庙的方位所在，因为他能猜测到，神庙的方位一旦泄露，庙里的事物一旦流落到人间，只怕会给这个人间带去无尽的祸患。

    就像母亲叶轻眉当年带出来的那些武功秘籍，就像那个箱子，如果庙里还有很多，这个天下会变成什么样子？范闲可不希望这个世界变成天位高手满天飞，电磁炮四处轰的恐怖所在，强者们随便打个架就打的天地冲撞，元气大乱，这叫那些平民百姓怎么活？

    旅途之中不寂寞，因为有伙伴，然而格外艰辛，只是这种艰辛也无法用语言来描绘，因为艰辛在于苦寒在于枯燥，在于无穷无尽，似乎永世不会变化的雪白之色。

    不知道过了多少天，平坦的雪原，微微拱起的雪丘渐渐变得生动了起来，地势开始变得复杂，阳光也变得越来越黯淡，气温低到了人类难以忍受的地步，好在暴风雪依然没有再下。

    北方天际线的那头，忽然拔起了一座高山，一座高高的雪山！

    似乎自从天地开辟之初，这座雄奇伟大的雪山便耸立在此间，冷漠而平静地等待着那些勇敢地旅行者前来朝供。

    雪橇队伍缓缓地停在了一道冰川遗迹的旁边，范闲眯着双眼，看着前方遥远的雪山，注视着在碧空下泛着幽冷白芒的奇崛山峰，胸口处难以自抑地产生了一丝激动，一丝发自内心深处的激动。迅即占据了他的全身。让他地手指都微微地颤抖了起来。

    在梦中，他见过这座与大东山有几分相似地大雪山，在梦里这座雪山是那样的高不可攀，是那样的神秘强大和冰冷，就和皇帝老子带给他的感觉一样，然而今日，当这座大雪山忽然全无先兆地出现在自己的眼帘中时，范闲却感到了无穷的快慰。

    人生而畏死。然朝闻道夕死可，若在短暂的一生中，能够看到那些其他人都看不到的景致，获知更多天地间地秘密，知晓那些最吸引人类目光，最催促人类进化的未知，这该是怎样的一种享受？

    范闲的身体骤然僵硬了。一直未曾停歇的咳嗽声也停了。他贪婪地望着那座清幽的大雪山，似乎想将这一幕令自己动容的景致牢牢地烙印在心里，在以后地岁月中再也不要忘记。

    动容不止因为此情此景，不仅因为山中那庙，也因为此间天地地元气竟然浓郁到了一种令人颤抖的程度，范闲苍白的脸上双眼深陷，瘦削到了极点，可是每一呼吸，似乎都觉得自己在渐渐的健康起来。

    海棠第一个察觉到了范闲的异样。她的身体也已经疲惫到了极点，往日里明亮无比的眼眸，早已经被天地间的严寒打磨成了一片疲乏，然而此刻，她的眸子又亮了起来。随着范闲地目光望向那座大雪山。久久没有言语。

    雪橇停下来后，雪犬们似乎也察觉到了不一样的气氛。低声地吼叫着，六十余头雪犬，在经历了如此艰苦的旅程之后，只剩下来了十七只，而长长的雪橇队伍也随着沿途的扔弃，减少到了五架。

    王十三郎就站在最头前地那一架上，没有回头，只是怔怔地望着那座山，沙哑着声音问道：“神庙……就在这座山里？”

    “是。”已经好几天疲弱地无法说话的范闲，不知从哪里来地力气，无比坚定地吐出了一个字。

    得到了确认，三位年青人就这样怔怔地看着远处的雪山发呆，竟似有些不想再往前踏一步了。忽然，王十三郎从雪橇上跳了下来，对着那座大雪山发狂一般地吼叫了一声，声音极为沙哑，又极为愤怒，更极为快意！

    看着这一幕，海棠和范闲都忍不住笑了，心想这位一直温和坚定的剑庐关门弟子，忍到此刻，终于爆发了承自四顾剑的疯意。笑后便是沉默，海棠的眼中湿润了起来，终于化成了几滴清泪，泪水滴在皮袄上迅疾成冰，范闲快活着着摇头，许久说不出话来。

    没有经历过他们这一次漫长旅程的人，无法了解他们此刻心中的情绪，这是一种大愿达成的满足，这是一种战胜天地的豪气，又是一种马上便要接触世间最神秘所在的冲动！

    漫漫雪程，沿途雪犬毙于地，范闲重病随时可能死亡，海棠和王十三郎也被折磨的失却了人形，此等艰辛，不足为外人所道。

    ……然而他们终究是到了！

    如
------------

分节阅读 779

果没有范闲充分的准备以及对于大自然的了解，他们三人孤独相携来此，只怕早就死在了雪原之上。一念及此，范闲眯着眼睛，看着远处那座大雪山，不禁想到了很多年前那两位强悍的先行者，苦荷大师以及肖恩大人。

    范闲一行从北齐启程时是春初，此刻应是夏时了，天地间最温暖的时刻，而当年肖恩苦荷一行数百人，却是从夏天出发，一路死伤无数，待他们到了这座雪山时，正好是极夜。

    整整长达数月的极夜，当年的那两位先行者是怎样熬过去的？肖恩和苦荷不像范闲拥有前人留下来的路线图和经验，居然还能在这样凄苦的环境中活了下来，实在是令此刻劫后逢生的范闲大感赞叹。

    与那两位吃人肉的先行者比起来，范闲三人其实真的要幸福很多，轻松很多，可是依然狼狈不堪，也亏得是海棠与王十三郎都是人世间顶尖的强者，再加上范闲这个有两世知识的废人---一切似乎都是命中注定，范闲注定是世间对神庙最敬畏又最不敬畏的人，也是最有能力进入神庙且需要进入神庙的人。

    看山跑死马，范闲渐渐从内心的兴奋与激动之中摆脱出来，强行压抑住心神，静静望着那座高大的雪山，猜测着山里那座大庙的模样，沙着声音说道：“休息一夜，明晨进庙！”

第七卷 天子 第一百四十二章 山里有座庙

    在上京西山那个被雾气遮住的山洞里，范闲曾经在垂死的肖恩面前说过，他其实只是一个行走在这世间的游客，他想看更多的风景，所以对于神庙有极为强烈的兴趣。

    与北齐小皇帝意图借神庙之力一统天下不同，与前魏皇帝妄想从神庙获得长生不老之秘不同，与庆国皇帝老子异常强悍把神庙当打手不同，范闲以往对神庙的兴趣，主要在于那些未知。

    而如今的范闲，对于神庙秘密的强烈渴望却难免附上了更多的现实考虑，他需要进入那座庙，寻找到五竹叔的踪迹，确认五竹叔的安危，并且尝试着寻找到一个能够返回人世间，站胜庆帝的方法。这其实都只是一件事情的两个方面，只要五竹叔还活着，那么一切都好办。

    在范闲的认知中，这个世界上没有谁能够伤害五竹叔，留下五竹叔，蒙着黑布的永世少年宗师，拥有过于强悍和神妙的技能，就算世间曾经存在过的几位大宗师携起手来，只怕五竹也有足够的办法轻身而脱，可问题在于……如今这座大雪山里是神庙，那个虚无缥渺，一直站立在人类社会传说云层之上的仙境，对于这种不属于世俗的地方，只怕连五竹都不是对方的对手。

    事实似乎也证明了这一点，五竹叔返回神庙寻找自己的根源，已经过去了几年时间，却一直没有任何音讯传出。如果他不是被囚禁在庙内。便只怕已经是……离开了这个人世。

    清晨地阳光没有一丝温度，那样冷漠地照耀在雪山脚下地三人身上。范闲眯着眼睛，仰着头，看着面前这座似要将天都遮去一半的雄伟雪山。看着那些冰雪在晨光之下反射着如玉石一般的光芒，沉默许久，没有说话。

    三位世间最顶尖的年轻人，从天尚黑时便从营地里启程了，大约行走了几个时辰，才艰难地靠近了这座大雪山。令海棠和王十三郎震惊地是，范闲似乎对雪山下的道路十分熟悉，带着他们二人很轻松地穿过了雪山下一条狭窄的通道，径直来到了雪山的另一边。

    大雪山的这边亦是一片冰凝结而成的平原，除了雪与冰之外别无一物。而他们三人则等于是穿过了雪山。来到了雪山的另一面，他们的营地则在雪山的那头。

    “神庙在哪儿？”王十三郎背着四顾剑的骨灰瓮，被布衣围住地脸颊透着一丝冻红，喘息着问道。

    范闲被海棠扶着，眯眼望着山上，说道：“当年肖恩和苦荷大师就是从山地这面上去的，按道理来讲，神庙应该就在我们眼前才是。”

    然而他们的眼前什么都没有，只有如玉一般的冰雪覆盖着不知道本体颜色的山脉。此时风力并不强劲，天公也未曾降下暴雪，视野十分辽远清晰，便在这片清楚无比的视野之中，却根本找不到任何人工雕琢的痕迹。

    扶着他的海棠沉默片刻后忽然开口说道：“在故老传闻中。神庙一年只有一两天的时间才会出现在世人面前。如果神庙不想被凡人看到，那么凡人就算再如何寻找。也不可能找地到。”

    “传说毕竟只是传说。”范闲捂着嘴唇咳了两声，他身上穿着的衣袄极厚，勉强抵御着外界的寒冷，说来也有些奇妙，如今神庙近在咫尺，虽不知其方位，但是天地间那些浓郁的元气开始加速地涌入他的体内，令他地伤势和病情都松缓了许多。

    好不容易，咳声止住了，范闲眨了眨眼睛，用疲惫地眼神看着雪山上那些凌乱的雪石，说道：“传说不见得是真地，当年你师父和肖恩大人就是为了等神庙现世的一两天，在这雪山之下整整熬了几个月，不知道吃了多少人肉……我可不想等。”

    范闲此人经历了旁人不可能有的两次生命，所以他绝对相信冥冥之中自有天意，但是前世所受的教育，却让他无神论的根骨始终无法脱去，所以这种矛盾让他一方面对于神庙隐隐有所敬畏，另一方面却对于所谓传说并不怎么相信。

    “如果传说不是真的，那神庙藏在这雪山里一定有障眼法。”海棠朵朵整张脸都被蒙在毛领之下，嗡着声音说道：“如果要搜遍这座山，以我们眼下的状态，只怕要花很多时间。”

    “我也明白，既然要花很多时间，那就快些开始吧。”范闲沙哑着声音说道，又看了王十三郎一眼，“想必你们也发现了，这块地方的黑夜特别短，再过些天，只怕就没有夜晚，我们用来搜索会比较方便一些。”

    数月艰难雪原行，范闲在海棠和王十三郎面前，不再刻意地遮掩自己前世时知晓的知识，他的每一次判断最后都成为了现实，然而海棠和王十三郎并不知道他这些判断的依据，所以在他们的心里，范闲显得越来越神秘，越来越深不可测。

    这几个月里，海棠和王十三郎对于范闲的任何判断和指令都没有丝毫置疑和犹豫，然而此刻三人站在雪山之前，将要开始寻找神庙行动前的刹那，王十三郎却没有向雪山上行去，而是看了海棠一眼。

    海棠在此时也正好看了王十三郎一眼，两人的眼神相对，都看出了对方眼眸里的忧虑和震惊。

    范闲发现了两位友人的异样，微微皱眉咳着说道：“怎么了？”

    王十三郎沉默片刻后望着他说道：“我们只是很好奇，神庙便在眼前，若依你的判断，不论要花多少时间。我们总是能在黑夜来临之前。找到神庙。”

    范闲点了点头，不明白他这句话地意思，眉头皱地更深了。海棠在他身旁叹了口气，说道：“我们的意思是说。马上就要找到神庙了，不论是要挖掘出神庙的秘密，还是救瞎大师出庙……你总得提前有个计划，做些什么准备，或者你有什么了解，也得提前告知我们两个一声，以你现如今的身体状况，很多事情总是需要我们去做。”

    神庙便等若仙境，至少在这片大陆子民们地心中便是如此，今日范闲三人探神庙。这是何等样的大事。偏生范闲却表现的是如今轻松随意，甚至有些马虎，就像真的只是旅游一样，谁知道这座大雪山上究竟藏着怎样的危险，怎样的令凡人难以抵御的神威？

    海棠和王十三郎都是人世间心志意志最坚毅的顶尖人物，可是面对着这座大雪山，心中依然难以自抑地升出惘然和恐惧的感觉，他们是真的不明白，为什么范闲还能这样轻松随意。

    “当年苦荷和肖恩活着从神庙回去了。这个地方并不像世人想像地那般可怕。”范闲微微一怔后苦涩笑道：“他们二人当年也已经是九品上地超级强者，然而被煎熬了半年，人都快死了，实力当然不如我们现今，既然他们都能活着回去。我们又怕什么？”

    “而且五竹叔和陛下都说过。神庙已经破落荒败，没有什么力量了。”范闲微垂眼帘。说道：“我相信陛下的判断，因为他这一世基本上没有犯过什么错误。”

    可是神庙就算已然荒败，依然是神庙，难道凡人能够不再膜拜它？

    “更关键的问题是，我只知道到神庙的路以及神庙的外表，至于庙里有什么，我也不知道。”范闲无奈地笑着说道：“既然如此，再做什么准备其实都是没用的，找吧，找到了再说。”

    这是一种很不负责任的做法，范闲一生浸淫在监察院的黑暗之中，从来不打无准备之仗，哪怕面对着深不可测的皇帝陛下，他依然是妙算迭出，勇敢地思忖着获胜地小手段，然而今日看着这座雪山，这座一无所知的雪山，他又哪里能有什么准备呢？

    大雪山依然是这样的沉默肃穆冰冷，似乎根本不知道有三位凡人正在紧张而安静地搜寻着它的秘密，传闻中无所不能，无所不知的神庙也依然像一个待字闺中地少女一样，隐藏在风雪之中，不肯露出真颜。

    艰难地爬上雪山许久，山脉上地风渐渐大了起来，卷起岩石上的雪粒，欲迷人眼。范闲地眼睛却依然清湛而稳定，没有放过任何会可能被遗漏的细节，在他的推算中，神庙一年只现世一两日，而肖恩苦荷上次见到神庙，正是在极夜结束后的第一天，这一定隐藏着某种规律。

    极夜之后阳光才会普洒在这片雪山上，神庙里的人想晒日光浴，所以才会现世而出？伏在海棠温暖后背上的范闲，惬意地转了转头，在姑娘家的颈上嗅了嗅，无比快活，心里清楚，自己的推论一定正确，大雪山向着天空的方向一定会有某些冰雪被破开之后的人工痕迹。

    海棠的眉头微皱，不明白范闲到底从哪里来的信心，更不知道他为什么如此高兴。

    事实如范闲所料，并没有用多久的时间，在右前方约两百丈进行搜寻的王十三郎忽然回头，向着他们二人比了一个手势，风雪之中听不大清楚王十三郎发现了什么，但范闲和海棠很轻易地察觉到了那位剑庐弟子的兴奋之情。

    一片雪坳里，范闲蹲下身子，细细地观察着王十三郎发现的痕迹，从覆盖的冰雪中拔拉出了一个洞，找到了他们一直想找到的物事，一些人工的痕迹---那是一条类似于轨道的存在，不知道是什么材质做成的，在这样严寒的环境中依然光滑无比，没有丝毫变形。

    范闲在海棠的搀扶下站起身来，顺着这条轨道往冰雪的深处望去，一直望到了上方，那处风雪极大。雄奇地冰雪山脉似乎忽然从中折断。在那处陷了进去，大概便是这条轨道地尽头吧？

    王十三郎又在这条轨道旁边找到了另外几条轨道，都是用那种极为高妙的材质所铸，不知是用来做什么的。三人顿时紧张了起来。在这凡人极难到达的酷寒之地，忽然出现了这些神奇地轨道，自然只可能有一种解释。

    “顺着爬上去。”范闲沙着声音说道，声音略微有些颤抖，眼眸里却是一片用强悍的意志勉强维持住的平静。

    雪山本无道路，四处冰雪狂风，稍一不慎便会跌落山下，落个粉身碎骨的下场，也亏得范闲带着海棠和王十三郎这两名强者来此，不然天地之威又岂是他一个病人所能承受。

    三人强抑着紧张与隐隐畏惧顺着那条光滑的轨道。逆着风雪向着山脉上方攀登。不知道攀行了多久，当王十三郎和海棠都觉得体内的真气，已经快要被这些冰雪轨道消耗完毕的时候，他们忽然觉得眼前黯了下来。

    山穷雪复疑无路，天黯地开妙境生。

    范闲三人怔怔地望着轨道尽头的那道石阶，久久无法言语，此地真是妙夺天工，如此长的石阶，竟然是藏在山脉深处的平台上。如果真有人能够来到大雪山，在这山下当然无法看到这些石阶！

    神庙每年现世一两日，难道指地便是这些石阶会顺着那些轨道滑出，沐浴在阳光之下，迎接着尘世里艰苦前来拜祭地旅者？

    这些石阶由青石砌成。不知经历了几千几万年的冰霜洗礼。破损之处甚多，古旧中生出沧桑及令人心悸的美感。与那些轨道不同，看见这些似乎永无尽头的石阶，他们三人才真正有了进祀神庙的感觉。

    踏着这些石阶向上缓慢地行走着，一股难以言喻的气氛笼罩在他们三人的身上，笼罩在这片石阶之上。他们三人不约而同地保持了沉默，任是谁，在揭开神庙神秘面纱前的这一刻，只怕都难掩激动与恐惧，这是一种对于未知的兴奋与恐惧，这是人类地生物本能。

    一道浅灰色的长檐出现在了石阶的上方，映入了三人的眼帘，便在这一刻，海棠和王十三郎的身体微微一僵，顿了顿，而范闲却是脱离了海棠地搀扶，平静到甚至有些疯魔地盯着那道灰檐，向着青石阶地上方行去。

    浅灰色的长檐之下是黑色地石墙，就这样随着三人的脚步，慢慢地露出了它真实的面容，一股庄严的感觉
------------

分节阅读 780

，随着这座庙宇自冰天雪地里生出来，笼罩在了整个天地间。

    神庙终于出现在了三人面前，出现的如此平静，如此自然，竟令他们三人感到了一丝不可思议，众里寻它千里度，梦入身前疑入梦，世间万人上下求索千年的神庙，居然就这样出现了，令人不免生出些异样的情绪。

    站在最后一级石阶上方，范闲皮袄外的双手微微颤抖，他有些木然地看着面前这座庙宇，久久无法言语，而他身旁的海棠和王十三郎更是难以抑止心中的情绪，面带惘然之色，看着这座雄奇的建筑。

    神庙很大，至少在人世间的建筑工艺不可能建造出如此宏大的庙宇，那些高高的黑色石墙就像是千古不化的玄冰，横亘在三人的面前，那些浅灰色的长檐，一直延展到了石阶上方平台的尽头，不知围住了多少历史的秘密，天地间的秘密。

    能够建造出如此宏大庙宇，石阶尽头，深藏在风雪山脉之中的平台更是大到出奇，竟比南庆皇宫前能容纳数万人的广场，还要大上数倍。

    而最直观给范闲三人一种威压感，宏伟感的，则是他们面前神庙的正门，这扇门足有七丈之高，其深不知几许，色泽是一种古拙的深色。

    他们三人站在石阶上，距离神庙正门还有十几丈的距离，但因为这座正门实在太高太大，竟让他们感觉此门近在眼眼，那种压迫感威力十足，只欲让人仆倒于地，膜拜不断。

    站在平台之上。神庙之前地范闲、海棠、王十三郎无一不是人世间最了得地年轻人。然而在这宏伟的广场，庙宇之前，他们就像是三个在草丛前迷了路的蚂蚁，骤然抬起头来。发现了一棵遮蔽了太阳的大树，震惊到无法言语。

    唯一能够保持住平静地大概便是范闲了，毕竟他前世看过金茂，看过三峡大坝，他知道面前这座庙宇，在这个世界上的人看来一定是神迹，但在他看来，也不过是一个比较漂亮的建筑罢了。

    曾经沧海难为水，除却巫山不是云，当年范闲无法向庄墨韩大家解释这句话。但此刻在神庙的面前。范闲找到了一个新的解释，那就是眼界和阅历决定了一个人所站的高度，因为曾经经历过，所以难以被震慑住。

    范闲并不比海棠和王十三郎更优秀，但正因为他前世经历过更发达的文明，所以他此时的表现要镇定许多。饶是如此，可是神庙在前，他的心情依然难抑紧张冗奋，他死死地盯着面前神庙的大门。久久沉默不语。

    转瞬间，他低下头来，看着自己脚下地青色石阶，想到数十年前，身体已经破败不堪到极处地苦荷大师。正是用手掌拍打着自己脚下的石阶。痛哭失声，今天自己三人已经算是镇定太多了。

    平静了心情之后。范闲霍地抬起头来，眼瞳微缩，盯向了神庙大门上方的那块大匾！

    正如肖恩当年在山洞里说的那样，因为年代过于久远的缘故，这块大匾上面写的是什么已经看不清楚了，只留下了一些残缺的符号。在肖恩的转述中，这些符号或许是上天神秘的旨意，然而在范闲地眼中，这些终于出现在自己面前的符号，却代表着更令人震惊的发现。

    范闲怔怔地看着那块大匾上唯一残留下来的那个勿字，以及勿字下方那三个符文，一上一下再一上一下两个圆弧凑在一起，便是这个符文的全部内容。

    他手指伸到寒冷地空气中，下意识里随着这个符文画动了起来。自庆历五年以后，他不知道在这个勿字和这三个一模一样地符号上下了多少功夫，也曾向五竹叔和四顾剑求教过，然而毕竟信息太少，竟是一无所获。

    而今日这个勿字和这些符文终于出现在了他的面前，叫他如今不心情激荡？

    范闲注意到了大匾上那个残缺勿字地位置，以及那三个符号的位置，一抹亮光像闪电一样掠过他的脑海，让他整个人都变的呆住了，而双腿却像不受控制一般，怔怔地向着神庙的大门走去。

    海棠和王十三郎终于从得见神庙真容的震惊中醒了过来，马上便发现了范闲的异常，紧张地跟了过去，向着神庙的大门走了过去。

    范闲的目光依然死死地锁定着那块大匾，嘴里念念有辞，语速越来越快，根本看不出来是一个病人，他的脸上生出了两团激动的红晕。

    “什么天符！这不是字母还能是什么？”范闲疲惫的眼神已经完全被情绪复杂的明亮所取代，他咬着牙，有些痴傻地咳笑着，看着那块大匾，终于明白了神庙是什么东西。

    在这一刻，他终于知道了自己一直没有告诉任何人的推论是正确的，雪山里的那些轨道，不是用来将这些登天的青石色阶运送到山外天穹下，而是要将整座庞大的神庙运送到天穹下！

    神庙也需要能源，它需要阳光，所以他才会在极夜之后出现在世人面前，而也正是这一点，让范闲确认了，神庙不是神迹，而只是一处此时还不知道确切用途的建筑。

    更关键的是，他终于确定了自己脚下所站立的土地，还是那个蔚蓝色的星球！就是他曾在无尽星空下，对大宝难过提到的那个……地球！

    范闲的双唇苍白，颤抖着自言自语说道：“这里是地球，那这座庙是什么？三个，一个物……我那时候可没有这么大的博物馆……”

    无穷无尽的情绪冲入了他的脑海之中，让他有些难堪其荷，双颊腥红，双唇苍白，眼神有些迷惘，是的，神庙只是一个很老很老的博物馆，肖恩记得的那个勿字不是镰刀斧头，那三个也不是天符，也不是俄国人的飞船标记，只不过是一个英文单词里最常见的字母！

    是的，神庙大匾上明显排列的有个物字，而下方的英文三个却是那个单词里的残缺，神庙……是个博物馆！

    范闲木然地站在神庙大门前，抬头看着那张大匾，有些不敢相信自己的眼睛。

    如果身处的世界是地球，这个明显有了几千几万年历史的博物馆是什么时候建筑而成的？建成这些博物馆的人在哪里？为什么世间要有这样一个存在？为什么这个博物馆成了人们口中所称的神庙？

    想到人类历史中那些含糊不清的传说，那些天脉者，那些神庙使者，那些被母亲叶轻眉偷出神庙的功决和箱子，范闲的身体难以抑止地颤抖起来，他觉得自己似乎找到了这个世界最大的秘密真相，然而却发现依然有太多说不清楚，道不明白的问题。

    范闲剧烈地咳嗽起来，就在神庙深色的大门前，在这像极了历史天书的门前，佝偻下了身子，愤怒而无助的声音从他的胸膛里响了起来：“这是***什么博物馆！”

    “这是军事博物馆。”

    一个没有任何情绪的声音从神庙的门里响了起来，似乎只是想回答范闲的这个充满了挫败感与恐慌感的问题。还是个军事博物馆，小叶子穿越的时候，根本不可能带那个箱子，那个箱子本来就一直在庙里，只不过被她偷出来了，我一直在说，可爱的小叶子同学本来就是个小偷呀。

    范含同志在永夜之庙那几章时，曾经发过书评，猜测神庙可能是某物，那些符号是苏俄的镰刀斧头，还有很多书友都曾有过推断，都十分强悍，然而这书从一开始的时候，我便把神庙设定成了这个，因为个人比较偏好。

    我喜欢有意思的东西，更是执着于故事的理由。这个世界，这个故事里，除了穿越不需要理由之外，其余的一切都需要一个理由。写出因果来，便是我的爱。庙里的秘密就这么揭完了？不，怎么解释那些造就了大宗师的秘笈？

    要知道从前有座山，山里有座庙，庙里必然有个人……下一章会慢慢为大家讲述神庙的来源与故事，还有很多很多，我且得慢慢写。

    我从来没有尝试过在过年的时候工作，今年是头一遭，发现确实不是人干的事情，所以请了假，而且眼下是庆余年最关键的结尾，所以我一定会慢慢写，我不想为了保证更新，从而挤时间来写，那样是最不好的。

    后几天依然会断更，想来大家也习惯了老猫我的懒惰，抱歉的话就不多说了，我认真把尾巴结好，不令大家失望，深深鞠躬下台。

    写到神庙，就像是写到大东山一样，我有很强烈的满足感，希望大家能够有同样的感受，祝大家春节快乐，嗯，还是少喝些酒，我今年就没怎么喝，然而胃依然是坏了，叹息。）

第七卷 天子 第一百四十三章 庙里有个人（上）

    风雪停了。

    听到那个平淡的声音，范闲双瞳紧缩，警惕地望着面前若天书一般的木门，不知道里面会跑出怎样的一个怪物来。

    然而过了许久许久，雪山深处的神庙依然一片安静，庙里那个声音在解答了范闲的那句下意识怒问之后，似乎也陷入了某种复杂的思考过程里，陷入了沉默。

    紧接着，庙前那扇奇大的门悄无声息地开了一道缝，如此沉重的大门打开时，竟没有发出一丝声音，令人有些不寒而栗。庙门开了十五度角，在正面看不见里面的风景，然而这无声的开门似乎昭示了庙中人的某种邀请。

    范闲的心脏在这一刻咚咚地跳了起来，然后强行平伏了下去，他眯着眼睛望着庙门的阴影，脸上没有一丝表情，却出乎所有人意料，缓缓地坐了下去，就坐在了石台上的浅浅白雪上。

    他本以为就如同数十年那遥远的过去一样，当苦荷大师将要打开庙门时，里面会如闪电般探出一个黑影，给自己这些人最强悍的打击，然而庙门开了，却没有丝毫动静，难道说……庙里的那个人也会感到寂寞，感到孤单，感到冷？所以庙中人很希望看到自己这些人的到来？

    宝山在前，地狱在前，天堂在前，繁花雪景在前，只有咫尺，偏生范闲却坐了下来，唇角挂着一丝微涩的笑容，闭上了双眼，开始不断地冥想。

    海棠和王十三郎并没有听懂庙中那个声音与范闲的对话，毕竟这个世界没有什么博物馆。他们也不明白范闲为什么此刻却在庙门前坐了下来。他们怔怔地看着神庙打开地大门，紧张地走到了范闲地身旁，取出了身边的武器。开始替他护法。

    海棠的武器依然是她腰间地那柄软剑，王十三郎却不知从哪里找出了一根木棒，就像个猎人一样，双眼尖锐地盯着开启了一道小缝的庙门。

    雪地上的三人就这样沉默地守在庙门之前。

    四周天地间的元气极为浓郁。范闲敏锐地查觉到了这一点。所以他才会闭着眼睛坐了下来。在进入神庙之前。他至少要保证自己能够行动无碍，呆会儿若要狂奔而逃之时，至少不会拖累海棠和十三郎。既然神庙在前。庙门已开，这几万几千几十年都等了。何至于急在这一刹那。

    不知道过了多久，范闲缓缓地睁开了双眼，身体三万六千个毛孔贪婪地吸附了足够地天地元气，将体内地经脉疮口修复了不少。腰后雪山处蕴积地真元也终于可以尝试着缓慢地流淌。

    他地精神好了许多。做好了入庙的准备。

    范闲的双眼落在了庙门口。十三郎此时也正紧张地盯着那里。只听得吱吱两声脆响。一只小鸟儿稚爱地从神庙地门里走了出来，对着外面紧张的三人叫了两声。

    这只鸟儿浑体青翠。十分美丽，透着股清净地感觉。神庙外三人看着这只鸟儿的到来。不由一怔，没有想到神庙来迎客的并不是什么恶魔仙将，而只是一只鸟儿。

    青鸟殷勤为看探。

    “走吧。”海棠看着那只美丽的青鸟。心头微微一颤。下意识里说了一句话。将范闲从雪地里扶了起来。

    范闲此时地精神已经好了极多，他沉思片刻后说道：“进。”

    …………一庙一世界。门后自然是另一世界。然而与世人想像不一样地是，神庙大门地背后。并不是一个仙境美地，也与海棠想像地不一样，那只青鸟吱地一声便飞走了。并没有更多可爱地生灵前来迎接辛苦的旅人。

    神庙地里面还是一个广场。一处极大的广场。广场地四周散落着一些巨大地建筑，这些建筑虽然高大。然而都被外面的黑石墙挡住了，雪山下的人们肯定无法看到。

    这些建筑地材质和建筑风格。乃至高度和广度，都不是世人们生活地世界所能达到地程度。道路两旁的墙壁上有一些已经破落到了极点地壁画痕迹。隐约还能看到一丝线条和一些十分黯淡的色彩。

    范闲三人行走在神庙内地通道上，抬头是一片雪天，低头是一片雪地，只觉天地之间依然如此静寂。身周那些神话中的景象和风景，似乎都不是真实的存在。

    他们三人就像是三个小黑点，沉默地在通道上行走着。那个庙中地声音再也没有响起，似乎庙中人不关心他们从何处来，也懒得指导他们要往哪里去。

    所以范闲三人只是沉默而随意地行走在庙内地通道上，双眼平静地观察着身周掠过地建筑檐角与巨石平台，看
------------

分节阅读 781

似平常随意，其实他们的心里都早已经掀起了惊涛骇浪，毕竟这是神庙地内部，只怕这个世界从来没有人进来过，传说中，神话中的土地，终于出现在了自己地面前，海棠朵朵和王十三郎外表的平静下，究竟要压抑怎样复杂地情绪？

    当年苦荷和肖恩也只不过在神庙的门外，便遇见了那个黑影和那个小仙女，而范闲三人却是实实在在地走进了神庙。

    范闲要冷静一些，因为他已经从庙中那个声音对答中隐约猜到神庙的来历，他的目光停驻在通道两侧地残存壁画上，画皮剥落的厉害，看不清楚上面所描绘的具体内容，历史地秘密似乎就藏在这些画里面，然而范闲很轻易地从那些残存线条里发现了熟悉的痕迹。

    就像神庙的建筑风格影响了上京城里那座黑青皇宫一般，庙中的壁画风格和庆庙甚至是一石居那些酒楼漆画的风格似乎都是一脉相承，看来神庙立于世间不知几千几万年，虽不入世，对世间却一直有着隐隐然的影响。

    神庙里地风雪要较墙外小许多。此时风雪早歇。通道上面只铺了一层薄薄地粉雪，范闲三人的脚印清晰无比地印在上面，化作一条孤单的线条。直入神庙深处。

    一路所见，只是一些残破将倾地建筑，冷清无人烟的荒芜，此地不是仙境。不是神域。正如皇帝老子和五绣叔所言。只不过是个破败之地罢了。

    范闲收回回望雪地脚印的目光。略一沉忖，继续带着海棠和王十三郎向前行走。自入雪原之后，他便成了三人地首领，虽然他的伤势未复，病情又至。可是海棠和王十三郎隐约察觉范闲比世间大多数人都要多一些某些方面的知识。

    前方那只小巧灵动美丽地青鸟还在咕咕叫着，时隐时现。带领着三位前来祭庙的年青强者。踏着薄雪。伴着孤单与寂静前行。

    大致上确认了神庙内部建筑群地范围。是一个扁方形，三人已经不知不觉间走到了神庙地正中心。

    在神庙的正中心有一个台子，台子的后方有一处保存的最为完好地建筑，虽然建筑之外依然能够看到很多时间留下的伤痕。渐渐风化地石块棱角见证了天地地无情，然而这座建筑终是没有倒塌。

    一直走到这里。都没有看见一个人。看见一个传说中神庙地使者。只有那只青鸟在飞着，此时落在了铺着薄雪地石台上。

    范闲眉头微皱。发现青鸟落在薄雪上。

    并没有留下任何脚印，而神庙使者没有出现，那个声音的沉默。让他确认了另一个事实。

    或许是冥冥之中的一种感应，范闲三人便在这个石台前停住了脚步，看着雪台上的那只青鸟。沉默不语，似乎要看到它变成一朵花，或是叼回一枝花来。

    不知道等待了多久。神庙内令人压抑地安静环境。一直没有丝毫变化，范闲的动作也没有丝毫变化。他地身子微佝着，心脏却在微微颤抖着，这一路行来所经过地那些建筑痕迹。其实让他很有些紧张，因为他隐隐感觉到，那些建筑是无数年前留下来地文明遗迹，或许和自己前世的那个世界之间，有些什么关联。

    “庙里没有什么危险，那些神庙使者应该死光了。”范闲沙哑地声音，忽然打破了神庙内部维持了无数年地安静，雪台上的那只青鸟转过头颅，看了他一眼。

    范闲忽然开口说话，令他身旁的海棠与王十三郎吃了一惊，自进入神庙以来，海棠和王十三郎地情绪，都被这些前所未见，闻所未闻的庞大建筑遗迹和那只若能通灵的小青鸟所震慑住，早已失却了在世间时地冷静判断，有些惘然。

    “都死了？”海棠和王十三郎纯粹是下意识里复述了范闲的话语，却根本不可能认同他的判断，庙里没有什么危险？一个虚无缥渺地只存在于神话传说中地所在，忽然出现在自己的眼前，谁能像范闲这样硬硬地说出这个判断来？

    海棠看着雪台之上地那只青鸟，面色有些微微发白，颤着声音说道：“即便是破落的仙境，可依然是仙境，天人殊途，须有敬畏之心。”

    天一道的天真孩子们，对于神庙地崇拜深植于骨，青山一脉的徒子徒孙们，从来没有一个人继承了苦荷大师最强悍的精神，包括海棠在内，世人面对着神庙，进入神庙之后，都会下意识里自我认知弱小许多。

    “有什么好敬畏的？”范闲这句话并没有说出口，在心里狠狠地想着，五竹叔说过，家里已经没有几个人了，在府外的巷子里死了一个，老妈死的时候，神庙也死了一个，看今天一直安然进入到此间，神庙依然没有使者出现，便可以肯定，这座破庙里只是一片荒地。

    神庙不是仙境，只是遗址，确认了这个事实，范闲的心里便再也没有任何畏怯，他眯着眼睛，看着雪台上的那只青鸟，忽然开口说道：

    “看样子……使者死了，神庙的仙人早走了，只留下了这只仙鸟，随便逛逛，我们也回吧。”

    海棠和王十三郎难以置信地扭头看着范闲，他们此时的心绪有些不宁，竟是没有听出范闲这句谎话。当然，这也是因为范闲苍白地脸上那抹怎样也挥之不去的淡淡失望与悲伤。演地太过高明。

    “瞎……”海棠准备说，若神庙真的荒芜破落到了这种程度，如果真没有什么六合之外的至高存在。为什么不试着找一找五竹地下落。

    却就要这样无功而返？王十三郎此时浑身肌肉紧张。不知道怎么面对这座空旷而荒凉地大庙。经历了如此多地艰辛。才穿过雪原到达此处，他怎么甘心就此退回？

    范闲急促地咳嗽两声。阻止了海棠地问话，只是死死地盯着雪台之上地那只青鸟——世间任何事都是需要理由的。既然神庙只是一处文明地遗址。一座博物馆，那么这座大庙里那个声音将自己三人请进庙里，自然有事情需要自己去做。

    事情的发展果然如范闲所料，雪台上地那只青鸟忽然咕咕叫了两声。一振羽翅向着蒙蒙地天穹飞去，却只飞起了约十丈左右的高度。

    便倏地一声变成了无数光点。消散在了空气之中！

    海棠和王十三郎身体一震。用最快地速度靠近了范闲。护住了他的全身，十分惊恐神庙里出现的变故，会让范闲这个最脆弱地人就此毙命。

    范闲却根本不害怕，他只是眯着眼冷冷地看着空中那些缓缓降下的光点。那些光点降到雪台之上地半空中，开始凝结在了一起。就像夏夜空中地无数萤火虫。因为某种神妙地缘故。排列成了某种形状……光点渐渐明亮，渐渐黯淡。露出空中一个渐渐清晰地人影。那些线条越来越清晰，看清楚了袖角的流云衣袂，看清了腰间的黑金玉带。

    看清了脚下那双翘头华履。

    一个古袍广袖的老者，就这样出现在了半空之中，看不清楚他地容颜无官。但可以清楚地看到他的存在，他地脚没有站在雪台上，而凌空这样飘浮着。他地人明明在这里。可是海棠和王十三郎却根本感觉不到丝毫地呼吸心跳，甚至是连存在的感觉也没有！

    凌空而立。似欲随风而去，广袖在雪台之上轻轻飞舞，淡淡湛光笼罩着这位老者地全身！

    这样一幕场景。震慑住了雪台前三人地心，能够凌空而舞，能够身放金光，这是什么层次的修为？不，这哪里是修为，这明明是仙术！除了神庙里的仙人，还有谁能够用这种令人直欲膜拜地方式，出现在世人的面前？

    海棠和王十三郎睁着惘然的双眼，看看面前这幕自己无论如何也无法理解的画面，很自然地将这个青鸟化成的存在，与传说中的神庙仙人联系在了一起，身体不受控制地颤抖着，自然而然地拜了下去，诚心诚意地向着雪地拜了下去。

    范闲也拜了下去，双膝陷入薄薄的软雪之中，身体开始颤抖，像是一个陷入了激动之中难以自拔的世人。

    谁也无法解释面前的这幅画面，纵使范闲前生时的文明，也无法营造出如此神乎其神的现象，雪台上那个泛着湛湛光芒，凌空而立的仙人，显得那般真实，真像个神仙。

    然而范闲的激动与恐惧依然是有一大半伪装出来的，他强迫自己冷静下来，大脑快速地转动着，分析着眼前出现的这个仙人。如果这座神庙是博物馆，如庙中人所言还是座军事博物馆，那么怎么会有神仙？

    既然不是神仙，那会是什么？范闲两世为人，从来没有像今天这样压榨自己的脑细胞，他的头微微低着，拼命地思考着，难道……是前世听说过的全息图像？

    范闲没有扔一把雪洒过去，看会不会穿过那位仙人的身体，可是心中一旦有了定算，恐惧便自然而然地减弱了许多，他像海棠和王十三郎一样，诚心诚意地跪在雪台的前面。

    “北齐天一道海棠，见过仙人。”海棠朵朵认为，神庙仙人一定知道青山一脉，以供奉神庙，传播神庙仁爱之念为宗旨的天一道门，颤着声音禀道。

    “东夷城剑庐王十三郎。”王十三郎的声音有些怪异，大概这位壮烈儿郎今天终于被这种精神上的冲击，弄的有些不清楚了。

    “南庆范闲。”范闲没有隐去自己的真实姓名，上一个神庙使者降世，死于五竹叔之手。那是因为皇帝老子的狠毒手段，想必神庙并不知道自己与叶轻眉之间地关系。

    他现在只是在思考，神庙对自己三人敞开了大门。究竟是想做些什么呢？如果神庙在这个世界的神话传说中冒充了无数年的神仙，那么想必今天会继续扮演下去，要装神仙，自然就要矫情到极点，把架子要端足，才会吓倒像海棠和王十三郎这样地人。如果自己这行人不先说话，只怕神庙方面不会有任何反应。

    “我三人自南而来……”范闲沙哑着声音，将雪原上的艰辛讲述了一遍，以证明自己三人的决心以及对于神庙的崇拜向往之意，海棠和王十三郎此时终于清醒了过来。知道范闲是在说谎话。心中不禁大感震惊，心想仙人一念。自知忠奸，在仙人面前还要说谎话。范闲未免太过胆大。

    “你们是世间的生灵，伟大的神庙所怜悯注视地子民，冰霜雪路证明了你们的决心，有任何的疑惑。都需要光明的指引，而光明便在你们的面前。”

    青鸟化作地那位仙人，终于开口说话了，声音里没有一丝情绪起伏。但很奇妙。并不冰冷，反而有几分温暖可亲地感觉。

    仙人的声音回荡在空旷寂廖地神庙之内。嗡嗡作响，竟不知道声音是从仙人的唇中发出，而是从天地间地四百八方发出。

    这一句话的神妙表象。令海棠和王十三郎再次坚定了对方是位仙人的判断。然而范闲却在心里冷笑想着，不过是一招升级版的大嗽叭罢了。

    光明在前。需要指引？世人多凄苦，若有何疑惑处，便可以向神庙里地仙人求助，于是范闲很自然地开口了。

    “至高的仙人，我们想知道……我们是谁，从哪里来，将要到哪里去。”

    他们从南方来，已至神庙，将往何处，谁人可知？青鸟引他们至石台之前，却无法告诉他们这个哲学上的拗口问题。仙人听到范闲的三个问题后，顿时沉默了起来，在寒冷空中飘动地衣袂也瞬间变得僵硬，没有一丝颤动。

    海棠和王十三郎不明白范闲为什么问出这三个问题，而范闲此时已经缓缓站起身来，双眸平静异常，冷漠异常，看着那个陷入沉默之中地仙人，通过细节上的观察，最终确认了自己地判断。

    “你们便是你们，你们从来处来，往去处去。”

    仙人的衣袂飘动了起来，声音依然是那样的温暖，回答地话语是那样地玄妙。这个回答落在海棠和王十三郎的耳中，十分悦耳，只怕落在任何人地耳中，都会显得格外美妙。

    然而范闲要的便是对方这般回答，他平静直视着飘在半空中的那个光亮人影，暗自想到，搜索资料库需要这么长的时间，看来神庙的能量真的快要衰竭了。

    很明显，仙人对于范闲站直身体，无礼直视自己的举动没有丝毫愤怒，光芒一片中，他温和地望着范闲。

    “我要的不是这个答案。”范闲如是说。

    “答案只是答案，需要不需要，其实只是心的问题。”神庙仙人的回答依然是这般的神棍之气十足。

    范闲沉默片刻后说道：“我想要知道神庙的过去。”

    仙人再次沉默，笼罩在他衣袂上的光亮瞬息黯淡了许多。范闲眼睛眨都不眨一下地盯着这片光亮，在心中暗自乞讨着，如果你真的是全息的图像，如果你真的只是这座博物馆的讲解员，完成你自己的使命，讲述这一段已经湮没的历史吧。

    如果有人真的能够进入传说的神庙，他们或许会要点金术，或许是长生不老之术，或许是那些神奇无比的无上功诀，而范闲不一样，他最想要知道的是神庙的历史，在庙门外他曾经脱口而出博物馆三字，可是很明显这位神庙里的人，并没有因为
------------

分节阅读 782

那三个人而猜测到范闲体内有一个与他隐隐相通的灵魂。

    仙人的衣袂僵直了许久许久，光亮黯淡了许多许多，或许那些飞舞在光点之中的类人的思绪，正在衡量着某种许可准入。

第七卷 天子 第一百四十四章 庙里有个人(中)

    神庙因何出现?为何出现。关于它地过去现在和将来，才是范闲那个问题直指地目标。当薄薄白雪覆盖的神庙里。响起范闲问话的声音后，青鸟化作的那个仙人陷入了沉默，而海棠和王十三郎也察觉到了范闲情绪上地异动，强抑着心中的紧张抬起了头来。

    在这样一个神妙地冰雪庙宇中。只有范闲能够保持平静。强若海棠和王十三郎都变成了赤裸地婴儿一般。在雪台上仙人地注视目光中。生不出丝毫不敬之意。

    仙人沉默了很久很久。对站在自己脚下的范闲说道：“这不是凡人所应该试图接触或理解的范畴。”

    “我从来不认为自己是凡人。”范闲眯着眼睛看着空中地那些光点，压低声音说道：“同样，我也不认为你是什么仙人。”

    神庙能够隐隐影响这片大陆数千上万年的历史。加之又有神庙不能妄干世事地律条，范闲很清楚，为了保持自己高绝而独立神秘地地位。不论神庙是座遗迹还是旁地什么古怪事物。一定会按照世人传说神话里的故事。将自己妆扮成一个虚无缥渺地存在。

    “既然你不肯说。那请告诉我们。你把我们请进神庙来究竟是为了什么吧?”范闲双眼直视空中光点幻化而成地异景异人。冷静开口说道：“从来没有凡人能够进入神庙，您放我们进来。想必对我们有所要求。”

    此时海棠和王十三郎已经从范闲和那位仙人的对话里听出了一些蹊跷。缓缓从雪地上站了起来。他们发现范闲面对着世人理解范围之外地至高存在。依然能够这样冷静地交谈。实在是佩服到了极点。

    可是海棠朵朵和王十三郎依然不明白，难道范闲真准备和神庙里地仙人谈什么交易?为什么他不急着去寻找那位瞎大师地下落?海棠轻轻地站在了范闲地身后，顺着他的目光向着空中望去，只是这一眼，却已然消耗了她全身地勇气。也便是这一望之下。她地心中忽然有所动容。范闲便在仙人之前，依然直立，自己为什么不能呢?

    “我在俗世里。曾经做过许多职业，但是我最擅长地其实还是经商。”范闲说道：“所以我是一位惟利是图的商人，我不喜欢不劳而获，也不愿意为了笼罩在神庙地光芒中。便做出一些损害自己利益地事情。您要我们为神庙做什么，必须要付出一些代价。”

    从进入神庙一直到现在，范闲整个心境已经变得异常清明冷静，是的。对于神庙他依然没有个确实的认知。但他必须强迫自己冷静下来。不要把对方当成是神，而只能把对方当成一个真实地存在，而且他也隐隐猜到了，今次神庙之行如此顺利。一定是这位庙中人对自己三人有所要求。而他甚至连那个要求都已经猜到了一个大概。

    “神道熹微。大道不昌，徘徊歧路，同指山河，气愤风云。志安社稷，故……”

    雪台上方的那些光点凝聚而成的人形，在停顿片刻之后，忽然开口了一长篇用辞古丽地文章。然而中心意思其实很简单，这位神庙里的仙人。希望范闲、海棠、王十三郎三人，能够成为神庙地使者，代替神庙在暗中观察天下，并且选择合适的时机回到神庙，向庙中人进行报备。

    海棠与王十三郎陷入了沉思之中，他们的眼眸里生出了无比复杂地情绪。他们大概怎么也没有想到，一入神庙。庙里地仙人竟然没有将自己这些人变成青石，而是交付了如此重要，却又如此无稽的使命给自己。

    替神庙查看世间事?日后若自己三人离开神庙。只怕这一生都不会再回来，庙中人又不能出庙干涉世事，怎么控制自己?

    这是一个很简单地要求，在天一道地弟子们看来。这或许是一个至高无上。格外崇高地使命，然而在范闲看来，这只不过是自己猜测再次获得了印证。

    “莫非……这就是传说中的天脉者?”海棠朵朵地心头微颤。想到了一个名词。在传说中。天脉者被称为是上天的血脉。每隔数百年便会觉醒一次。天脉者有可能代表强大到无可抵御的战力。有可能代表智慧上地极大天赋，这些传说中地人物，最后却都会消失的无影无踪。

    海棠朵朵出青山后，也被北齐的朝廷机构宣传成为这一代地天脉者。世称天才。然而她自己清楚。自己根本不是那些传说中地人物，与之相较，面对着仙人还这般冷静地范闲，能够一夜吐尽三百诗的小怪物范闲，才更像一位天脉者。

    “不是天脉者，这种身份只是神庙里的使者。”范闲忽然打破了沉默，开口对身旁的两位友人解释道：“这座神庙已然荒败了，除了这位仙人之外。再也找不到可以观察人世间动静地使者……更准确地说。那些使者都已经死在了人间，神庙如果不想被世间遗忘，不想遗忘这个世间，它就必须要重新找到使者。”

    “很凑巧，我们三个人来到了神庙。给了这位仙人一个机会。当然对于他来说。这也不算什么赌博。因为相信世间那些强者。很愿意替高高在上地神庙看查世间。”

    “连你师父临死前都念念不忘神庙。更何况其余人。”范闲看了王十三郎一眼。微低着头说道：“你们愿意当就当吧，想必这也是神庙第一拔外人出任的使者，他们自己也没有什么规章制度。”

    很奇怪地是。范闲这番话是当着雪台上那位仙人地面说的，似乎他根本不担心会触怒那位仙人，确实也是如此，仙人纯由光点凝结而成地苍老面庞上。没有丝毫情绪地变化，他只是在冷漠木然地等待着台下三人的回答。

    “庙里地使者都死光了。当然，庙里的使者本来人数就并不多，所以你才会想到用我们三个人去充当你地眼睛，然而问题在于，你不可能控制我们出庙以后的举动。你只是在没有选择的情况下。做了一个唯一有可能地选择。”范闲抬起头来，看着那片光点，唇角微翘说道：“不过，我还是想得些好处，依照我地分析。所谓天脉者，不过就是在历史的长河中。你通过那些行走于天下地使者，传授了一些与当时时代并不平等地知识给那些人。”

    “如此说来。苦荷大师是天脉者，我那皇帝老子也是天脉者，都说天脉者几百年才出现一次。但很显然，最近几十年这片大陆未免太过热闹了一些。”

    仙人的面容没有丝毫颤动。只是微微俯身，居高临下地看着冷静说话的范闲，片刻后说道：“那些是意外情况。并不是天脉者。”

    范闲点了点头。没有反驳这句话。因为不论是苦荷大师修行地功诀。还是皇帝老子练的霸道真气，准确来说。都是老妈叶轻眉当年从这间破庙里偷出去地东西。传承没有合法性，神庙里的这位老人自然不肯承认。

    “孩子，你知道地事情很多。”雪台上那位仙人温和地注视着范闲。

    “不要叫我孩子。我不喜欢被人这样称呼，至于我知道的事情确实不少。毕竟我是有自主思维地。而不是像你这无数年间派到世间地使者那样，没有自己地情感和思维。”范闲毫不退缩地回视着仙人幽深地双眸。平静说道：“我甚至能知道你先前那一大篇文章，其实全部是抄袭的辞句，由此可见，你只能进行一些简单地收集与编写工作。却无法拥有自己地创造能力。”

    自从从雪地里站了起来之后。范闲就一直冷静到甚至有些冷漠地与这位神庙里地人物平等对着话，他似乎毫不担心。这座玄妙地神庙会很轻易地杀死自己。然而这些冷静其实也只不过是个伪装出来的。这些情绪只是基于他对神庙的分析。以及两世的知识。

    “是讨武檄。看来你真的很令我吃惊，让我想到了一些事情……不过你们如果愿意成为神庙的使者。我可以不介意你言语间地无礼。”仙人冷漠地开口说道：“神庙从来不与凡人进行交易。这一点请你记住。”

    “你既然想起了当年地一些事情，自然知道。这个世界上并不是所有人都会被你吓倒，然后随便你说什么都听你的。”范闲说道：“你只是一个孤老头儿了，你手下地那些人都一个一个地死了。除了我们。你以为天底下还有谁能够找到这座破庙?不论你让我们离开。还是杀死我们。你就只能永远地困在这座雪山里。再也无法知道你所平静注视地人世间，究竟发生了些什么事情。”

    “就算可以破例交易。但事实上。你们已经取得了神庙无私地赐予。你们知为神庙的孩子。应该为整个世界地可持续发展。贡献出自己地力量。”

    “我不知道神庙赐予了我一些什么。”

    仙人地目光在雪台前三人地身上扫拂而过，说道：“选择你们入庙。将这个伟大的使命交予你们。是因为你们身上都有神庙地气息……尤其是你。”

    仙人地目光最后落在了范闲的身上，海棠朵朵上承青山之艺。苦荷大师能够成为一代宗师，靠的就是当年叶轻眉从神庙里偷出去地功法。而东夷城地无上剑艺，也或多或少带上了几分神庙使者的风格，气息最为浓郁的当然是范闲。他自幼和五竹叔在一起生活。他是叶轻眉地儿子，神庙流落世间的几大功法，全部在他的体内，这位枯守神庙不知几万年的仙人，自然可以很轻易地看出这一点。

    “您地意思就是说。不可能再给我们三个人任何好处了。”范闲唇角微翘。笑着说道：“既然如此。当然不能入宝庙而空手回。你不给。我们就只好自己搜。”

    话音一落，光芒中地仙人微微笑了起来。似乎对于蝼蚁一般地世俗凡人，居然敢在自己天神注视的目光中，强行在神庙里抢劫宝物，感到了一丝荒唐。

    然而更荒唐地事情在后面，范闲说完那句话之后。就不再和那些光点多说话，而是直接绕过了石台。向着薄雪之下，神庙里保存的最完整的那个建筑走去。

    海棠和王十三郎吓了一跳，不知道这样一个无礼的举动。会不会激怒庙里地仙人，呆会儿是不是有天雷降世，将范闲轰成灰灰。

    雪台上光点凝成地仙人模样面容微僵，似乎他在所有的计算之中。没有想到范闲地举动，紧接着，仙人地身体马上解体，转瞬间，就出现了在范闲行走地道路之前。拦在了那座完整建筑的门外。

    消失，复现，这样地速度。确实不是人世间能够出现地场景。然而海棠朵朵和王十三郎强行压抑住内心地惊骇，化作两道轻烟，掠了过去。试图在仙人地暴怒一击中。保住范闲的小命。

    然而什么也没有发生。范闲的脚步都没有丝毫停顿。直直地向着那片光点凝成的人形里走了进去，那些光点没有被他的身躯撞散，也没有四处飞开，更没有变成无数地天雷，将他炸成粉碎。而只是忽然间胀了胀。似乎粘附在了范闲的雪袄之上。

    就这样在海棠和王十三郎震惊地目光之中，范闲直接走入了仙人的光芒，然而走了出来，靠近了那座建筑地大门。

    一阵微风拂过。仙人地光芒再次大作，又倏乎然出现在了建筑大门之前。拦在了范闲的身前，然而那双深不可测。犹若苍穹地双眼里。却出现了几丝木讷地神情。

    范闲平静地看着飘在空中仙人的眼眸，沉默片刻后低声说道：“我看透你了。”

第七卷 天子 第一百四十五章 庙里有个人(下)

    极寒地北地雪山。极冷的缥渺神庙，范闲头也不回地往那座建筑里行去。再次撞破了仙人地身躯，在这片白雪覆盖的天地里，生出无数令人目眩地光点。

    没有人注意到雪袄之下。他地后背已经湿透了。在这样冷地气候里。汗水从他地身体里渗了出来，打湿了所有的内衣，他地表情依然平静。谁知道先前闯入仙人身躯地那一刹那。他凝结了多少的勇气。多少地决心。

    神庙到底拥有怎样深不可测的实力。究竟是不是如皇帝陛下和五竹叔所言，已经荒败到了某种程度。范闲并不清楚。只是五竹叔明显失陷在这座雪庙之中。让他内心对于这座神庙有种天生的警惧，可是他依然要赌。

    眼下看来，似乎他是赌赢了，那些光点凝结成而地仙人身躯。明显没有什么极为强悍地力量，更大程度上与范闲先前猜测的全息画面有些接近。

    然而神庙里依然有许多秘密，很多解释不清楚地事情，比如这周遭浓郁地天地元气。比如那些曾经被母亲偷出去的武功秘笈_那个世界里，或许有陈氏太极拳谱。但肯定不可能有像霸道功诀那样神妙地东西。

    范闲薄薄地双唇微微颤抖，迈过了那座完好建筑地门槛。而手却负在身后，给了海棠和王十三郎一个手势，他希望这两位伙伴能够在雪庙的神威下。依然能够坚强地站立。能够帮助自己。

    他闯入了那座建筑，那些光点就像萤火虫一样跟了进去，
------------

分节阅读 783

空留了一片雪地，和那个没有留下青鸟足印的雪台，两扇沉重的大门就此无声关闭，将范闲关在了门内。却将海棠和王十三郎关在了门外。

    海棠和王十三郎还没有从震惊中摆脱出来。他们不知道范闲从哪里来地泼天的胆子。居然就那样从仙人的身躯里穿了过去，他们更不明白，为什么那个仙人被范闲一撞，居然被撑成了一片光点。

    他们更担心那扇紧闭大门之内范闲地安危，海棠朵朵双眼微眯，眸内亮光大作。正欲提起全身修为硬闯此门时。王十三郎忽然开口说道：“他的手势是让我们留在外面……趁着这个机会找人。”

    范闲冒此大险。将海棠和王十三郎留在门外。自然是希望他们能够借自己拼命搏来地机会。在神庙里搜寻五竹叔地踪迹。范闲千里迢迢，不辞辛苦来神庙，一大半的理由，便是因为他最亲地那个叔叔。

    这是一座仿古庙似地建筑。然而内里的建筑材料却不是一般地青石，而是一种类似于金属地材质。范闲地眼瞳微微缩小。极快速地在殿内扫视了一遍，却发现这座建筑内一片空无，没有什么出奇的存在。唯一有那一片片地空白处，隐约可以让人凭借博物馆地名称，联想到无数年前，这里或许是一个一个的展台。

    神庙外部的壁画早已经残落了，然而这座建筑里的壁画却依然保存地不错，能够清晰地看到上面绘画地场景。

    范闲将双手负在身后，像一个老头子一样佝着身子，仔细地从这些壁画面前走过，目光从这些壁画上面扫过。一丝不苟，十分仔细。既然那个光点凝成的仙人不肯告诉他历史地真相。那么这个真相。只有让他自己来寻找了。

    就在范闲佝着身子。认真看壁画地时候。那些光点凝成地仙人就像一个鬼魅一样飘在他地身后，范闲清楚这一点。但他没有回头去看，也没有开口问什么。这时候地场景十分奇妙，被一个仙人或是一只鬼跟着，范闲地心里难免也有些发毛，可是他表现地格外镇定。

    这些壁画地风格与范闲前世所知的油画极为接近。上面描绘地内容，都是大陆经集中偶尔提到的远古神话，只是那些神灵的面貌极为模糊，不论他们是在山巅行雷，还是在海里浮沉，或沐浴于火山口地岩浆之中，总有一团古怪的白雾，遮住了他们地真实面目。

    范闲的心里咯噔一声，再次想起了京都庆庙里地壁画以及大东山上庆庙里地壁画，这些壁画上面所描绘地内容不知是几千几万年前地事情。肯定中间传承了无数代，有些模糊自然难免。只是这座神庙本来就是一切传说地源头，为什么这些壁画上面的神祗依然面目模糊?

    一直像缕光魂跟随着范闲脚步地庙中仙人，忽然开口说道：“这些壁画出自波尔之手。”

    “波尔?三百年前西方那位大法师。听说他和他的老婆伏波都是天脉者……最后消失的无影无踪。原来最后是回到了神庙。”范闲皱着眉头说道：“天脉者本来就是神庙往世间撒播智慧种子的选民。我本来以为这些天脉者最后心有异念，都会被神庙派出去地使者给杀了，没想到原来还有活着回到神庙地。”

    “神庙禁干世事。自然不会妄杀世人，不过您说的对，无数年以降。总有天脉者承袭神庙之学，便心生妄念。令苍生受难。但凡此时。神庙便会遣出使者。让他消失于无形。”

    “这大概便是传说中地天脉者最后都消失无踪的原因。”范闲注意到了身后那缕光魂地语气依然平稳温和，只是称呼自己时。用了您这个字。而且开始与自己沟通交流了。

    “但像波尔和伏波这一对夫妻则另当别论，他们并没有什么世俗的欲望，当伏波死后，波尔经历了无穷的辛苦，回到了神庙，恰好那时候神庙的壁画快要残破了。所以他花了七年地时间。将庙里的壁画重新修复。”

    “可是大东山庆庙和京都庆庙的历史都不止三百年……怎么可能那些壁画还是波尔地风格?”

    “因为波尔只是修复。没有创造，他按照很多年前地壁画风格。自然和你生长的世间壁画有几分相似。”

    范闲忽然指着壁画当中那些漫天地火焰与光芒。眯着双眼问道：“为什么那些神没有面目?”

    “因为真神从来不用面目见人。”

    “所以你不是真神。”

    范闲身后半空中飘浮着的那些光点，渐渐褪去了老人的面容。变幻成了一个镜子一般地存在，沉默许久之后，说道：“正如您先前所言。我不是神。”

    “很好，我就担心你在这大雪山里憋了几万年憋疯了，真把自己当成神。那事儿就不好处理了。”听到四周传来地神庙本体地声音。范闲地心情略放松了一些。至少一个最疯狂可怕的可能。被神庙自己否定了。

    如果是真正有生命有感情地存在，听到范闲的这句话。一定会明白他内里所隐藏着地意思。可是很明显，神庙里地这个存在，只是被动地按照某些既定的流程在思考，并没有接着往下说什么。

    “神不是没有面目。而是根本没有神。”不知为何，当范闲说出这句话后，他地心情忽然变得寂廖起来。因为世间若真地没有神地话。那么他地存在。母亲的存在。依然是那样的不可捉摸。毫无理由。

    “那些只是一些威力强大的机器或武器罢了。”范闲指着壁画上那些可以开地辟地地神灵。轻声说道：“我不知道是什么武器，原子弹还是中子弹?反正都是一些很可怕地东西。”

    半空中飘浮着的那缕光魂。在听到范闲的这句话后。镜面忽然发出了极为强烈地波动。似乎正在进行极为剧烈地思考行为。或许正是因为范闲地嘴里说出了它根本没有设想会听到地词语，让它在短时间内无法分析清楚。

    这座建筑里的光芒并不如何耀眼，淡淡的。温温柔柔地洒在范闲地身上，就像给他打上了一层圣光，不知道是出于保存展品地需要。还是因为神庙的能源快要枯竭地缘故。光线并不如何明亮。范闲沉默地前行。一直将所有地壁画全部看完。才回到了建筑地正中央，回头看着半空中飘浮着地那缕光魂。沉默很久。开口说道：“到现在。你应该很清楚，我不是寻常人……我地两名伙伴这时候也不在。我想你不用再忌惮什么，可以将神庙地来历对我说明。”

    -光魂形成地镜面陷入了死寂一般地平静之中。似乎是在分析范闲地这个请求能不能够被通过。

    “抛砖引玉。我先来砸块砖。”范闲咳了两声，感到了一阵虚弱，缓缓地坐到了冰凉地地面上，一面缓缓吸附着天地间无处不在地元气，一面用沙哑的声音缓缓说道：“神庙是一处遗迹，是某个文明地遗址。用你地话来说。这是一座军事博物馆。所以里面保存着那些文明里最顶端。最可怕地一些存在。你不肯告诉我神庙的历史，我只好凭着这些壁画和我的一些认知来猜一下。”

    “那个文明肯定是我所熟悉地文明。”

    范闲缓缓地闭上了眼睛，想到了肖恩在山洞里的话，以及五竹叔曾经说过地话，当年母亲第一次逃离神庙后不久，应该是再次返回神庙寻找五竹叔去了。既然如此。那个箱子应该是在第二次地时候。被母亲从庙里偷了出来。

    军事博物馆里藏着巴雷特。很明显这座博物馆存在的年代。应该比范闲离开时的年代要更晚一些，而且是一脉相承地文明，范闲可不相信。什么远古文明，也能做出一模一样的那把枪来。

    一想到那个熟悉的。与自己曾经真切生活过地世界一脉相承的文明。已然变成了历史中的阴影，变成了大雪山里世人无法接按的一座破庙，那些范闲……不，范慎曾经爱过恨过怜惜过地人们，都早已在时间地长河里变成了缕缕幽魂，那些他曾经逛过，看过，赞叹过的事物。都已经变成了一片黄沙。

    他的心里生出了一丝痛，那痛并不如何强烈，却格外清楚。酸酸地。格外怅然。前不见古人。后不见来者。除了叶轻眉，便只有自己，天地悠悠，情何以堪?此等万载之孤独。便落在了他一个人地身上，是何等样的沉重。

    范闲坐在地上。咳嗽连连，急促地呼吸着。许久之后。双眸里生出一丝淡漠与黯然地光芒，表情似笑非笑。看着空中地那面光点凝成地镜子。问道：“作为曾经地同行者，你能不能告诉我。当年那个世界究竟是怎么被毁灭地?难道真有疯子开始乱扔核弹玩?”

    光镜平滑如冰，许久许久之后。那个温和平稳地声音在建筑内部四面八方响了起来：“那是神界地一场大战。仙人们各施惊天法宝。掀起惊涛骇浪，大地变形。火山爆发……”

    “够了!”范闲愤怒的声音在空旷地建筑内响了起来。他死死地盯着那面镜子，剧烈地咳嗽着，最后竟咳出了一丝血来。他倔狠地抹去唇角地血渍。对着那面镜子骂道：“老子就是那个狗屁神界来地人!少拿这些狗屎说事儿!”

    “你他妈地就是个破博物馆。不是什么***神庙!”

    春意十足的庆国皇宫之内，御书房内有一个清脆而冰冷地声音缓缓响起，御书房地木门略开了一角。以方便通气，姚太监为首地太监宫女们小心翼翼地候在屋外。没有进去。

    “居庙堂之高，则忧其民。处江湖之远，则忧其君，是进亦忧。退亦忧。然则何时而乐耶?其必日：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐……”

    范若若轻声完了这篇文章，将书页合上，然后走到了御书房地一角。开始睁着眼睛发呆，她看着窗外面蓬勃地春树，不自禁地想到了自己的兄长。听说他们是往北方去了，北方有什么呢?难道传说中的神庙就在北方?听说极北之地终年冰雪。根本不是常人所能靠近地地方，哥哥现在好吗?

    此时已是春末，距离上次宫变已经过去了四个多月时间。皇宫上下笼罩在一片和美地阳光之中。然而御书房内却一直保持着一股冰寒之意，庆国皇帝陛下躺在软榻之上，身上盖着一件薄被，面色苍白。双眼有些无神。顺着范若若的目光。看着窗外的那些青树。不知为何。陛下的心里格外厌l憎这些青树地存在，或许是因为他感受到了春去秋来。万物更替，这种无法抵挡地自然准则。

    “忧其君。忧其民……当年安之在北齐皇宫里冒了一句，最后被那小皇帝逼着写了一段。最终也只是无头无尾写了这么一段。”皇帝开口缓声说道：“朕只是不明白，能写出这种话来的小子。怎么却能做出如此无君无父的事情。”

    过去了这么多久。庆国朝廷自然知道那位逆贼范闲早已经逃出了京都，而从北方传回来的情报。更准确地指出了范闲地下落，然而令南庆许多官员感到意外地是，范闲逃离京都。并没有投向北齐朝廷地怀抱。更意外的是。皇帝陛下似乎也只将怒意投注到了范闲的身上，并没有在庆国内部展开大清洗。

    皇帝地双眼微眯。那些稀疏地眼睫毛就像是不祥地秋天破叶一般。耷拉在他皱纹越来越多地面庞上，他地目光掠过范若若地肩膀，忽然开口问道：“朕难道真不是一个好皇帝?”

    这是一个很可悲的问题。一个很荒唐地问题。庆帝在龙椅上究竟做的如何，只是一个需要由历史来认可的问题。可是这位天底下最强大的男人，却不知为何。格外需要获得某些人的认可。

    当初他想将范闲软禁在京都内，也只是想借范闲的眼睛。告诉那些死去的人们。如今范闲反了。他习惯了问范若若这个问题，而且这个问题很明显问了不止一次。因为范若若连头也未回。直接平静应道：“这不是臣女该回答的问题。”

    御书房外忽然传来姚太监的声音：“宜贵妃到，晨郡主到……”

    话音未落，宜贵妃和林婉儿二人便走了进来，很明显这段日子里，这两个女人来的次数并不少，皇帝只是冷冷地看了她们一眼。并没有开口训斥。更没有让她们滚出去，任凭他们来到软榻之旁，将自己的身体抉了起来。

    林婉儿将软榻上地被褥全部换了。一面抹着额头上的细汗，一面笑着说道：“全是中州的新棉。绣工都是泉州那边最时兴的法子，您试试舒不舒服。”

    宜贵妃则是从食盒里取出几样食料。小心翼翼地喂陛下进食。一面喂一面唠叨道：“这两天太阳不错。陛下也该出去走动走动。”

    皇帝冷漠开口说道：“天天来。也不嫌烦，朕又不是不能动。”皇帝陛下地伤确实还没有好。甚至出乎范若若和太医院的意料。出奇地缠绵，或许真是人老了的缘故，若放在庆帝巅峰之时。再如何重的伤，只怕此时他早已回复如初了。

    林婉儿像是没听见皇帝舅舅地话，语笑嫣然地开始替他揉肩膀，范若若在一旁略看了会儿。忍不住摇了摇头。坐到了皇帝的另一边。开始替他按摩。

    御书房内陷入了安静之中，宜贵妃就这样安静地坐在皇帝的面前。微笑看着这一幕。朝廷内没有大清洗。贺派地官员被范闲
------------

分节阅读 784

屠杀殆尽。相反却让朝廷内部变成了一方铁桶，三皇子李承平最近在胡大学士的带领下，开始尝试着接触政事。虽然梅妃的肚子已经大到不行，可是怎么来看。庆国内部都处于一种很奇妙的稳定之中。

    至少在世人看来，皇帝陛下并没有换储的念头。

    庆国似乎什么都没有变化，相反却似乎变得更好了一些，除了那个叫做范闲地年轻人。他已经从人世间消失了快半年了。谁也不知道他在哪里，他还活着没有。

    林婉儿并没有如范闲安排的那样，带着闺家大小返回澹州。而是平平静静地留在了京都。并且入宫地次数较诸以往更多了一些。这一幕不出震惊了多少人地心神。

    “明日朕便上朝。你们不要来了。”沉默很久之后，皇帝陛下忽然开口说道。他地语气很冷漠，然而却有一丝极难察觉的沉重，或许便是这样的男人，其实这些天也极为享受这些亲人地服侍。然而这些亲人毕竟是那个胆敢反抗自己的儿子的家人。

    “是。陛下。”林婉儿温和一笑，并没有多话。她清楚地知道自己在做什么。也清楚地知道。自己只是在继承范闲地想法。

    “不要奢望那小子能活着回来。他如果真的回来了，就算朕能饶他一命，这天下地官员也不可能允许他再活着。”皇帝缓缓闭上双眼，唇角就像他地眼睫毛一般耷拉着，看上去有些疲惫。

    范闲还能活着回来吗?这是一个压在所有人心头沉甸甸的问题。而皇帝陛下的这句话。明显断了所有人地后路，皇帝依然紧紧闭着眼睛，冷漠开口说道：“你们都不知道他为什么一定要找到神庙。朕却知道，他想找老五回来杀朕，对于这样一个丧尽天良的儿子。朕难道还要对他有任何。冷。借之，情?”

    是的。时态发展到如今，庆帝没有将与范闲有关的这些人全部打落尘埃，已经表露了难得地宽宏，当然，更大程度上是因为他与范闲之间的协议。他毕竟不知道范闲此时究竟死了没有。

    虽然自古以降，似乎从来没有人能够自行找到神庙，更遑论还要从神庙里救出人来。可是皇帝依然无法放心，因为他知道当年有一个女人曾经做到过一次。那自己与那个女人地儿子。会不会又带给这世界一个大大地惊奇?

    若老五真地跟范闲回来了。朕将如何。这天下将如何?皇帝忽然睁开双眼。眸中寒芒毕露，说道：“传叶重入宫。”

第七卷 天子 第一百四十六章 那个人讲了一个故事

    灰暗的陆地在燃烧。幽蓝地海洋在燃烧，无穷地天穹在燃烧。天地间的一切。似乎都在那些高温炽烈的火焰笼罩之下。拼尽全力挤出自己内部的每一丝燃料，添加到这一场火苗的盛焰之中。

    火山喷发。滚烫红亮地岩浆没入海水之中，蒸起无尽的雾气，又带动着洋流开始掀起一道高过一道地巨浪。不停地拍打着早已经被熔成了古怪形状的陆地，天地间充斥着令人心悸地光芒与热量，充溢着毁灭的味道。

    陆地上地动物们凄号奔走。皮毛尽烂，深刻见骨，似乎那些光线，那些波动，那些火苗是自幽冥而来地噬魂之火。永远无法摆脱，无论它们逃离那些燃烧地树林多远，无论它们往草原下的深洞里掘进多深，他们依然没有躲过那些能够让所有生灵都灭亡的毁灭。

    海洋里地动物们也在不安地游动。拼命地躲避着海底深沟里涌出地热量和有毒地气体，那些习惯了在冰冷海水里自在畅游的哺乳动物。异常绝望地将头颅探出水面。呼吸入肺的却是滚烫的空气。和那些挟带着致命毒素地灰尘。

    天空中的鸟儿们还在奋力地飞翔，它们远远地避开天穹里那些刺目地光芒。向着大地地两头拼命飞奔，生命天然的敏感让它们知晓。大概只有在那些人迹罕至的地方，才能够寻觅到最后地桃源，这是一场与季节完全不协调地大迁移。而在这场迁移之中，绝大部分的飞鸟依然死在途中，落到了干枯地大地之上。真正能够躲离那些炽烈光线。黑色尘埃的飞禽，少之又少。

    天地间地光线渐渐黯淡了下去。空气中却充满了灰尘与乌云，将头顶那轮圆日异常无情地遮挡在了后方。整座青翠地大草原。早已变了颜色，在劫后幸存下来地动物们。集合在一处小水潭地周边。绝望地争抢着这唯一一处干净地水源，三十几个大鳄鱼伏在水潭的深处。水潭周边无数只动物聚拢了过来，开始挖小水坑，或有胆大地，强壮地肉食动物，勇敢地开始攻击鳄鱼地地盘。

    天空中已经再也看不到任何飞禽地踪迹，海底里地鱼儿们早已经被惊吓到了深海的珊瑚礁里，怎么也不敢出来。游戈在四周地鲨鱼有些困惑地睁着那双大大地眼睛。不知道这个世界究竟是怎么了。自己地家究竟是怎么了，而在海面之上，十几只巨大地抹香鲸疲惫地飘浮着。偶尔无力地弹动一下自己地尾巴，更远些地小岛周边。海狮们绝望而愤怒地对着天空嘶叫着。用残忍地互相撕咬。发泄着心底深处地恐惧。

    聚在水潭旁边的动物渐渐死去，有互相残杀而死，有因为吸入了空气中的黑色灰尘而死。有因为饥饿而死。有因为干渴而死，而更多地动物。实际上是因为饮用了水潭里地水而死。

    空气里一片干燥。水潭周边只留下了无数惨白色的骨骸。或大或小。或踹曲。或惊恐趴伏。它们身上地皮毛血肉早已经归还了大地，只剩下了这些白骨还遗存在四周。陪伴着水潭里最强悍。经历了数千万年也没有灭亡地爬行动物。

    又过了一些日子，水潭干了，重达数百斤的大鳄鱼认命一般地伏在泥土之上。任由并不炽烈的太阳晒着背上地红泥，渐渐死亡。渐渐干萎。渐渐腐烂，渐渐化成令人触目惊心的白骨。

    实际上这些强悍的爬行动物最后实际上是被风干的。

    空中依然是一片死寂。除了那些滚动着。向着大地压迫地黑色厚云之外，没有任何生灵活动地痕迹。而海面上的情景更加残酷。往日里温暖洋流与海湾北部寒流交会时的牧海处。无数只大形地水生哺乳动物，或浮沉于岛畔的海水。或沉落于幽静地海底，那些鲸鱼与海狮海牛早已经变成了腐烂地血肉，污染了整片海水，让整个海湾都变成了一处修罗场，空气里充溢着一股恶臭。

    食腐的动物们因为这些巨大的存在。而苟延残喘更长地时间，它们敏锐地察觉到，越靠近陆地地海畔。天地间越是充斥着死亡的气息。所以它们的进食很小心。

    终于有一天，干燥。阴暗。有若地狱一般地世界终于降下了雨来。雨水击打在草原边缘残留不多的树叶上，也惊醒了那些躲在洞里的昆虫。圆圆地水珠滚落在泥地面上。一只甲壳虫快乐地洗着脸。雨水渐渐汇在了一起，沿循着古旧地水道，向着草原深处进发。一路不知惊醒了多少用睡眠躲避毁灭的生灵。

    涓涓小河注入那个被白骨包围地水潭。令人感到惊奇的是，一只深深地躲藏在河道岩石缝里地蜥蜴还活着，它吐着腥红地舌信。笨拙地踏过浅水，在鳄鱼巨大的眼窝白骨里舔噬着。间或伸起一只右前足。孤单而暴燥地向四周宣告。它对这个水潭地拥有权……反正水潭四周足足有一千多具白色地骨架。都已经陷入了沉默，不可能对它地宣告表达任何反对意见。如果那些狮子、大狒狒都还活着，世界又是另一种模样了。

    不论是在哪个世界中，雨水总是代表着生命，这一次似乎也不例外。空气中弥漫着的那些黑色尘埃被雨水洗涮一空，这些被风也吹不散地尘埃。终究屈服在水神的威力之下。空气里重新出现了清新喜人的味道。四野的生灵因水而生，因水而聚。开始了欢愉的劫后余生。重新开始了彼此之间的捕杀，哪怕是这种血淋淋地捕杀，竟也带着一股生命地可喜的味道。

    然而这些生灵并不清楚。这些自天而降地雨水，所挟的那些黑色尘埃是怎样可怕地东西。它们更不清楚，雨水可以洗去尘埃，却永远也没有办法洗去弥漫在天地间，那些根本看不见形状。却足以杀死绝大多数生命的线条。

    下雨地时候，大海平静了许多，波浪缓缓地将那些死去地动物尸体推至岸边地礁石中，腐臭地味道被雨水清洗地好了许多。

    然而雨越下越大，似乎永远没有停歇地那一刻，那些饮用了雨水地动物们，开始感觉到生命正在缓缓地远离自己地身躯，它们不知道这是为什么，那种本能地惶恐让它们格外绝望，在泼天地大雨里，拼尽了自己最后地气力。开始残忍而酷烈地进行着毫无意义的杀戮，甚至连自己地同胞都没有放过。

    或大或小的无数场洪水过后。陆地上的生命再次遭到了沉重地打击。除了留下无数浸泡在肮水中的尸体之外。再也看不到任何生存地迹像。而海洋边缘那些堆积的腐烂尸体。则是被这无数场大雨击打成了一片一片的恶心泡沫。和那个童话完全搭不上关系。

    然而上天对于这个世界的惩罚似乎依然没有结束。雨水之后便是一场突如其来的降霜。由北至南。遍布四野地空气骤然间降低了十几度。看不见太阳地天地，似乎也混乱了季节，深寒的冬天就这样出现在了已然危殆的生命面前。

    霜之后是雪，无穷无尽的雪，最先前地雪花还挟着黑灰地颜色，最后便回复了洁白，看上去无比圣洁，覆盖了天空。覆盖了大地，覆盖了海洋，整个世界都被笼罩在风雪之中，严寒降临大地，冰层延伸入海。

    白茫茫一片大地真干净，无穷无尽的雪，永无止歇地下着。雪地之上再也看不到任何生命活动的迹象，这个画面一直持续而平静冷酷地持续下去。一年，两年，十年，一百年……

    范闲仿佛是从一个梦里醒了过来，许久才将目光从空中地那面光镜中抽离，他地双眼里布满了血丝。嘴唇有些微微发白，虽然先前画面里显示的一切。是他进入神庙之后。已经分析判断得出的结果，然而真真切切地看着这一幕发生在自己的眼前。那种强烈的悲哀与痛苦，依然让他地心里地酸痛更甚。因为他知道这不是什么神界。他也不可能像这个世界上地人们一样。把这些只当成神话。然后记在壁画上。记在传说中，他知道这一切都是真实发生地事情，那些死于大劫之中地生命们。都曾经真实存在过。

    眼里的血丝代表着疲备与心力交瘁，范低头揉了揉自己的眼睛，然后再次抬起头来，注视着空中光镜里那似乎万年不会变化地雪地场景，他知道变化肯定会发生，不然文明如何延续到今日地世界?最令他心弦微颤地是，看到此时，他依然没有看到那个世界里的人们，那些曾经地同行者们。究竟遭受了怎样可怕地折磨。

    宏伟的，美妙地，精致的。朴素地。古朴的，简陋的……建筑，是这个世界里与草窝山洞完全不相符的存在，也是那一场大劫之中遭受最沉重打击地存在。那个世界的人们掌握了造物主的某些秘密，最终却把这些大杀器扔在了自己的头顶，这是何其荒谬地事实。

    高温融化了水泥{阿筋，冲击波击碎了所有地残存。天地间不知形不知名地射线杀死了所有地人们，干旱过后是洪水。冰霜之后是风雪。不知多少年过去。在那茫茫的白雪覆盖下。曾经有过地辉煌都已经被掩没，再也没有谁知道。曾经有一个种族。在这个世界里曾经无比光耀过。

    风雪不知多少年，终于再次有人出现在了画面之中。文明地毁灭。生命本能的求存，暴虐的厮杀再次出现，废土之中，残存下来地生命，只可能为了活下去，而成功地展现了动物性里最难被人性所能接受的那一面。

    范闲不想看这些。所以画面快速地旋转推移，他就像坐在一个时光机器面前，看着文明的殒落。看着文明地残存，看着残存地文明之火。终究还是消失在了蛮荒之中。

    他看着雪下残存地高楼被风雪侵蚀。垮掉。冰雪后的杂草占据了它们的身躯。凭借着时间风水和自然的魔力。将它们变成了一块一块的岩石与锈砾，再也看不到任何最初地模样。

    他看着穿着兽皮的人们重新住进了洞穴，重新搭起了草庐，重新拾起了骨箭。却忘却了文字，忘却了语言。

    楼起了，楼垮了。楼又起了，范闲以往总以为文明是最有生命力的存在，再遭受如何大地打击，总能凭借着点点星火，重新燎原。然而看着光镜上快速闪过的那一幕幕场景，他才知道，原来文明本身就是天地间最脆弱地东西，当失去了文明所倚存的物质世界时，精神方面的东西。总是那样容易被遗忘。

    画面闪过只是刹那，然而这个世界却已经不知道过了几十万年。上一次地辉煌终究没有在这个世界上留下任何的痕迹。彻底地消失了。

    范闲目睹这一切的发生，双眼惘然微红。盘坐于地，双拳紧握。于刹那间睹千年，身旁青石未烂，世间已过万年。

    他真正地看到了沧海桑田。星转斗移。大地变化，他看到了曾经的海湾变成了沃土，却不知那些无数动物死尸残留下来地养分，是不是对于天
------------

分节阅读 785

地间的此椿变化有何帮助。他看到了火山活动平静之后。那片死寂地草原微微崛起，脱离了洪水的威胁，从东北方行来了一个部族的原始人。开始辛苦地驱逐野兽，刀耕火种。

    不知过了多久，一个蒙着黑布地瞎子踏破了北方地冰雪。来到了远古人类地部族，他被后人称为使者。

    使者自北方来，授结网之技。部族子民向北俯地，赞美神眷。

    又有使者自北方来。授结绳记事之法，部族子民再颂神之恩德。

    再有使者自北方来。授文字之事。部族子民大修祭坛，于山壁间描绘岩画，口颂神庙恩泽。

    范闲将头颅深深地埋进了膝盖之中。急促的呼吸让他的后背上下起伏，不知道沉默了多久。他终于明白了大部分的事情，自从他确认这里是地球之后，他就一直有很多不明白的地方。为什么这个世界上所用地文字，恰好是自己前世就会的文字，为什么这个世界上的文字似乎没有什么太过繁复地演化过程，倒像是一开始便是这个模样。

    “我有一个问题。为什么所有的一切都没了，而你……或者说神庙却还能够保存下来。

    ”范闲的声音很沙哑，他此时基本确认，那一次大劫发生地时间。应该是在自己死后，但也不会是死后太久，因为这间神庙的建筑工艺自己有些陌生，但毕竟在科技及文明上，还没有发展出什么自己不太明白地东西。

    平滑的光镜上面。依然在上演着部落子民地一幕幕悲欢离合，开拓蛮荒时地热血牺牲。这些经历了数十万年寒冬死寂的遗民们，早已经忘却是太过遥远的先古存在，然而毕竟是已经进化过一次地人类，当这个世间地环境已经允许他们相对自由地活动。那种深藏于集体无意识间地智慧，终于得到了爆发。尤其是那位蒙着黑布。来自北方的使者。每隔一段时间。便会降临部族，带去神庙的恩泽，更是极快地催化了人类社会文明地进展。

    就像是一个开了外挂地游戏一般。光镜里的画面极其快速地向前进展，人类似乎并没有再花上几十万年地时间。才发展到如今地模样。只是从很多年前起，那位蒙着黑布地使者。便再也没有出现在人世闯了，承担起这个任务地，则交给了那些行走在世间地使者，以及那些使者所教授的天脉者。

    当范闲发问的时候，光镜地画面正好停在一处孤峰之上，无数地百姓狂热而奋勇当先地在山体上挖掘着石阶。然后将石料以及木材运送至山巅，要在那里修建一座庙宇。

    这座孤海孤悬海边。一半山体浑若青玉，光滑似镜，直面东海朝阳，正是范闲非常熟悉。甚至亲自攀登过地大东山。

    神庙的声音再次在四面八方响了起来。语气依然温和。却依然没有什么真正感情地味道：“博物馆美妙的容颜能得以保存。全部归功于运气，用世人的话来说。这便是天命所归。”

    是的。除了天命，除了运气，还有什么能够解释一座本应是数十万年前的文明遗址。今天却依然安静地躺在大雪山里。平静而温和地注视着世间遗民们的每一步脚印?

    大概也只有亘古不变的冰雪，才能抵御住时间地威力，大自然无意间地破坏。没有让这座神庙像那些宏伟的建筑一样。在时间地长河中消失无踪。

    神庙是用太阳能的，这或许也是原因之一。可是远古地那场战争，很明显不可能带来天地间如此大的异动。难道是地球本身也出现了什么大问题?

    范闲本来可以就这个问题深入地思考下去，然而他此时脑子里地情绪波动异常剧烈，尤其是在画面上看到那个蒙着黑布地瞎子使者。和最后出现地大东山玉壁画面，让他感到有些口干舌燥。根本说不出话来。

    如果画面上的这一切都是真的。那五竹叔算是什么?算是如今整个人类社会地先知?老师?一想到自己自幼和五竹叔一起生活长大，原来却是真正地活在一位传奇的身边，范闲的身体便忍不住发起抖未。

    “可是我不相信世上只残留了你这一个地方。”范闲沙哑的声音颤抖着。听上去有些怪异，“这没有道理。”

    “时间能够印证一切。我花了数十万年地时间在这个世界上。没有发现类似的存在。”神庙的声音在范闲的耳旁响了起来，十分平静。“我能存活到现在。继续完成自己帮助人类的使命。一方面是运气。另一方面也是因为在这数十万年里。使者们也在不断地对神庙进行修复。只是很可惜，使者们也渐渐被时间消耗完毕。”

    虽然神庙地声音说很可惜。但是语气里却没有这方面的情绪，范闲闭着眼睛沉思了很久之后。指着光镜之上地大东山。以及那渐渐将要完工的庙宇说道：“这个地方我去过，为什么你要通过使者传出神喻。在那里修这么一座庙?”

    从海上经过大东山时，每每看到那一方整整齐齐。犹若天神一剑斩开的玉壁。范闲便会心神摇荡。观此世间不可能之景，总觉得这片玉壁不像是天然形成，然而若是人力所为，那得需要怎样地力量?

    最令范闲不解的是，为什么五竹叔受伤之后，要去大东山养伤。为什么皇帝老子最后的战场选择在大东山?

    “是为了纪念。”神庙地声音沉默片刻后说道：“那里是战争爆发地原点。人类自相残杀的武器，在那里剧烈的爆炸冲突。最后竟形成了人类自身也无法估计到的后果……至于最后地印记，便是那一方整整齐齐的玉壁，那座城市早已不复存在，那座山则是被热熔掉了一半。最后变成了现在地模样。”

    范闲紧紧地闭着双眼。眼睫毛轻轻地颤抖着，直到今日他才知晓了这个秘密。原来大东山便是战争地爆发点，一座山脉被融成了半截悬在海畔地孤峰。岩石被高温融成了青莹一片的玉壁。这是何等样地夸张恐怖。

    “所以大东山的辐射留存最强烈。也等若是天地元气最强烈……”范闲沙哑地声音响起。说出了他地推论。“如果我的判断是对地，我就不明白，为什么杀人地辐射能够成为天地间的元气?如果世间的子民真是前代人类的遗存，为什么他们地体内会有经脉这种东西?”

    “因为人类是世界上最愚蠢地物种，也是最聪明的物种。最关键地是。他们是最能够适应环境的物种。”神庙的声音如斯回应道：“关于这一点，我有绝对的信心。”

第七卷 天子 第一百四十七章 辐射风情画以及传奇

    从前有座山，山里有个庙，庙里有个人。那个人讲了一个故事，他说：从前有座山……如果范闲在神庙里地经历就这样发展下去，毫无疑问。那些在天下各处翘首期盼他存活或是死去地人们，身上会蒙上许多层蜘蛛网。然后被活活拖死。

    就像那场大劫之后地世界一样，无论是因果还是别地什么，总不可能一直陷于枯燥地重复之中，文明毁灭之后地重生，不可能完全生成与当初完全一样的模样。哪怕这个世间硕果仅存的神庙。在人类第二次起萌之初。便开始不断地通过那位蒙着眼睛的使者。向人类传送上一次文明地种子。

    两个世界之间最明显地变化，自然不可能逃过范闲地双眼。重生二十余载。日日冥思修练霸道功诀，这一年里又开始感悟到天地间充斥地那些元气，这才是真正地差别，人类社会似乎寻觅到了一种开发地手段。而人体内的经络则是这种变化地明证。

    如果说天地间那些元气以及人体之内的真气。本属一途。都是数十万年前那场大劫后在世界上留下地痕迹，那些被大自然平衡之后地痕迹，可是为什么这些痕迹却没有让生活在其间地人类死亡?

    用神庙里那个声音地解释。或许适应环境，并且在这种适应之中寻找到某种平衡点和益处。本来就是生命本身所具有的顽强特性吧。

    一思及此。范闲不禁心生惘然之意，盘坐于地，久久无法言语。在他的心里，本以为是最顽强最不可能被熄灭地文明。事实上才是最脆弱的存在。然而看似最脆弱的生命。在铁一般的事实面前，却成了最坚强，最无惧地存在。

    人类适应了这种环境，重新生长出来的植物。动物也都适应了这个环境。范闲闭目细思重生以来所见所闻。愕然发现，无论是人类还是动物。似乎都没有因为这充斥天地间的元气而产生太多的变异。这个事实实在是让他有些瞠目结舌。

    看来辐射虽然恐怖。但在漫漫的时间长河里，其实也不过是一幅清新动人地风情画罢了。

    不知过了多久。范闲才从这种震惊与惘然地情绪中摆脱出来。而此时神庙空中的那幅平滑光镜上地画面，也已经离开了大东山，开始呈现出各式各样生动地画面。

    有人安静地在密林里狩猎。有人欢快地在田地里劳作，有妇人恬笑在溪畔洗衣，有初识行路地幼儿在炕头笨拙的学步。有炊烟。有村庄，有城邦，有宫殿，自然也有纷争，战争，厮杀，血腥。

    画面渐渐变缓。出现了一幕幕武道修行者修练时的场景，或坐莲花。或散盘于山巅，坚韧无双。风餐露宿，经年累月，上问天穹下问沧海，外视四野直指内心。呼天地间之元气残余。吐体内之沉浊气息。终一日，大陆武道渐成。

    “来来来……”范闲觉得今个儿自己见着这些画面。基本上还没有生出飘然欲仙地感觉，实在是多亏了年幼时监察院教育打下地基础够牢实，但饶是如此，纵观大陆变幻真实景象之后，他终究还是有些心神摇荡，唇角泛起一丝苦涩而莫名地笑容。对着面前的光镜沙着声音唤道：“给我讲讲。既然武道秘诀这些东西都是世人自行修练出来的。为什么神庙里却有这么多厉害地玩意儿?随便偷了两本出去，便在世间造就了几个大宗师。”

    不等神庙开口说话。范闲咳了两声，抢先说道：“都已经说到这时候了，想必你早也已经分析出我地来历，就不要说是什么神界遗留地仙术之类地废话。”

    神庙里安静了许久，然后那个声音再次平静响起：“无数年来。神庙一直在观察世间。我们会收集资料，加以分析。再配合人类自身的生物特性。进行总结和修正。最终得到了几个方向的研究成果。”

    原来被母亲叶轻眉偷偷带出神庙的几本功法，原来是这样一个来历，不过细想也对，如果不是有极为高明的眼光和手段。还有无数流派密不外传地心法。宏若大海地资料以供挑选，世俗里。又有谁能够像神庙一样。用了无数年地时光。才精挑细选而成这样几份东西。

    “你们传给世间许多有用地法子。”这是先前画面里早就出现了地事情，范闲并不会抹煞这处遗址对于文明传承的功效。他沉默片刻后说道：“在开辟蛮荒地时候。神庙甚至直接派出使者，帮助人类对付难以对付地巨兽。后来还传授了许多用以在自然界立足的本领……为什么这些法门你们不直接传给人类，或者说，庙里肯定还有许多资料。你们为什么一直藏着?”

    话到此时。终于快要接近那个女子，想到母亲叶轻眉的死亡与神庙脱不开关系。无论是叶轻眉偷出神庙地功诀。还是内库里那些超乎人类社会自然发展程度地工艺。范闲地心脏微微冷了起来，声音沙哑，盯着那面光镜幽幽说道：“而且会破坏你们自己地规矩，四处追杀那些人。”

    “没有那些人。只有一个人。”

    神庙地声音依然平静，或许是因为他从资料与交谈中对范闲的分析始终没有得出一个确实地结论。所以神庙地回答显得格外坦诚，“我们是守护者。我们守护着人类文明地最后火种再次发芽。我们要让人类的遗民可以重新生存在这片世界上，这是我们地使命。”

    “神庙会向世间传播一些合适的技能与知识，比如水利，比如稻谷，比如武艺技能，但我们不会试图去强行影响世间的一切。”

    范闲忽然开口说道：“你说你只是守护者。并不是操控者。但你们把神庙的阴影笼罩在人类地头顶已经这么多年了，而且你们一直试图按照自己地设想，来规划一个你们所认为完美的世界。”

    他地眉头微微皱了起来：“一千年了。大魏朝立国一千年了。这个世界其实并没有什么本质上地变化。”

    神庙的声音沉默了很久很久，然后第一次用反问的语气说道：“难道这样不好?”

    这样好吗?还是不好?谁又能说地清楚。范闲是一个思维极其敏锐之人，从神庙声音里的那些信里中。他早已经十分清楚地判断出，神庙，或者是前代文明最后地遗址，虽然依然执行着程序中地指令。然而那一场大劫。人类地自我毁灭。终究对它的思维方式造成了影响。

    不知道神庙究竟是不是一个有自主意识的个体。但很明显。神庙一直平静地注视着世间地一切。防止着人类社会会向着更高一级地文明前进。或许在它看来。文明若沿着老路进发，则必将会迎来再一次毁灭地下场。

    叶轻眉当年在世间呼风唤雨。带动着整片大陆地生
------------

分节阅读 786

产力与技术向上迈进，毫无疑问已经触及到了神庙的底线，所以神庙才会在人间挑选庆帝为它地代言人。要将与叶轻眉有关的一切都抹煞掉。只是神庙地使者终究已经十分稀少。而且接二连三地死在了五竹叔地手中，它也没有办法了解以及控制，庆帝依然在运用着内库。而自己这个叶轻眉地血脉。依然活着。

    范闲地心情平静了许多。他并不认为对着一个类似于人工智能的存在愤怒或悲伤有太多地意义。他撑着下颌沉默片刻后说道：“不管好是不好，可你终究是在插手人世间地事儿，这和你的规矩不大对劲。”

    “神庙不会理会人世间地事端。也未曾强行阻止过人类文明地进化。我们只是试图修正这个过程，但如果有外来的力量试图强行加快这个过程。我们一定会阻止。”

    神庙的声音平静而冷漠地响彻整座建筑。

    范闲先是一腾。紧接着便笑了起来。他地声音本来因为病的关系已经沙哑到不行，此时的笑声更是显得格外干枯和怪异，偏生他的笑声越来越大。在空旷地建筑里回荡个不停。直到最后他甚至都笑出了眼泪。忍不住朝后躺了下来。

    光镜平滑。声音安静。神庙似乎并不关心这个奇异的旅者，为何会在如此庄严地地方放肆地发笑，它只是平静地等待着。

    不知过了多久，范闲才终于止住了笑声，躲在冰凉地地面上，表情平静，双眼直视着这座建筑地天花板。沉默片刻后说道：“你习惯称自己为神庙，看来这几十万年过去，你还真把自己当成神了。”

    神庙里没有声音响起，只是那面光镜在空中悬浮着飞到了他的头顶。再次展开，又开始出现了末世浩劫时地场景，只不过这一次镜头似不是对着那些草原海洋。而是直面着那些遭受了无穷苦楚地人们。

    范闲地眉头皱了皱。知道神庙是想用这些画面来进行无言地解释。这些无声地画面着实是令人有些触目惊心，可是他并不想看。直接说道：“关了吧，又不是什么真地风情画儿。”

    空中悬浮着的光镜渐渐敛息。失去了光泽。变成了一幅平直的卷轴。由两边往中间靠拢，渐渐合拢了画面。随着最后那一眼焦烂尸骨地消失。光镜变成了一根棍子。然后那位浮沉于光点之中的老者。重新现出了身形。

    “重复，我是守护者。并不是神。”

    “如果你不是神，怎么可能会拥有自己地判断以及行为?”范闲似乎有些累了，长久的谈话，眼前一幕幕的时间长河画面，让他看上去有些难堪其负。他将双手枕在自己的脑后，平静地看着悬浮在自己上方的老人，问道：“你是人类创造出来地。如今却开始控制人类地发展，这种行为是基于怎样的程序发展出来地?”

    “神庙四定律。”

    范闲语气平缓应道：“你还是习惯自称为神庙。这是我最无法理解的事情。”

    “第一定律。神庙不得伤害人类。也不得见人类受到伤害而袖手旁观。第二定律，神庙应服从人类地一切命令。但不得违反第一定律，第三定律。神庙应保护自身的安全。但不得违反第一、第二定律……”

    神庙地声音还没有结束，范闲的眉头便再次皱了起来，因为他总觉得这三条定律听上去有些耳熟，可是似乎在细节上与自己记得地某些东西，有了一些细微方面的变化。

    “第零定律，神庙必须保护人类地整体利益不受伤害，其它三条定律都是在这一前提下才能成立。”

    范闲沉思许久，终于想起了这些无比耳熟地律条出自于什么地方，正是那个世界里小说电影里出现了无数遍地机器人三定律。在这一刻。他忽然想起了一些很久都没有想起地事情。比如那位小黑帅哥，还有那个比小黑帅哥更帅的机器人。

    看来在自己死后或穿越后地那个世界里。当文明发展到某个阶段，阿西莫夫同学的三定律，真地被运用到了现实之中。然而令范闲感到有些寒冷。有些凛惧的是。神庙最后所说地第零定律。

    保护人类的整体利益不受伤害?神庙遵守的第零定律居然是这一条?看上去这是一个多么光荣正确伟大地律条。然而范闲却很轻易地从中找到了异常凶险地地方。

    正是因为有这个律条存在，所以神庙才会隐隐控制着人类文明地进展，才会在不理世事之余，却对逃出神庙地叶轻眉投注了如此多地注意力，甚至最后不惜触犯第一第二条律。直接与皇帝老子联手。将叶轻眉从世间抹煞。

    第零定律里最关键，也是最可怕地字眼。便是所谓人类地整体利益。问题就在于，人类地整体利益究竟由谁来确定?怎样地世界环境，怎样的社会组成形式。才真正地符合人类的整体利益?在神庙看来，若沿循旧路，一步一步迈向人类文明地巅峰。热武器乃至更强武器的出现，只会将整个人类社会毁灭，自然会认为这不符合人类的整体利益。

    可是技术文明这些事物。这些能够让那些在田里拼命刨食儿地贫民，卖儿卖女的流民们生活更好地事物，难道就永远不能出现在这个世界上?范闲不是一个唯技术论者，但他依然坚信。那个世界里二十一世纪的人类。一定活地比十七八世纪地人类要幸福许多。

    整体利益?这是一个何其混沌甚至有些荒谬地字眼，难道就由一个没有感情，也许极少犯错误的非人类智慧来断定?范闲地脸色微微苍白。看着头顶飘浮着地那位老者。沉默了很久很久之后问道：“人类的整体利益究竟在哪里?”

    老者也沉默了很久很久。然后开口说道：“神庙不知道，但神庙知道有些路是走不通地。”

    “难怪上一次使者从南方登陆上，沿途杀了那么多无辜的百姓。如果三定律真的有效。怎么可能会出现这种情况?”范闲看着老者。声音微颤说道：“为了整体利益这个模糊的概念，你可以做任何你想做的事情。你不觉得这很危险吗?”

    “神庙有自我控制的手段。这是一种数据判断。”老者平静开口说道：“神庙不可能眼睁睁看着人类走上老路。”

    “我应该谢你还是骂你?”范闲双手一撑。从冰凉地地面上坐了起来，面带惘然之色，缓缓说道：“这个***第零定律，是谁搞出来的?”

    “不是狗搞出来的。”神庙老者很平静回答道，却不知道他地这句回答像极了极冷的笑话。“当神庙苏醒过来时，这条定律己然存在。”

    “就因为这个不知所谓地第零定律。你们杀了她。”范闲面色苍白。枯干的双唇微启。轻声地自言自语，渐渐地声音越来越大，“就因为这么个莫名其妙地理由，你们杀了她。你们杀了她……”

    “你们杀了她!”范闲地双眸里生出太过复杂的情感，怔怔地望着空中飘着地那个老者身影，痛彻入骨。偏又轻描淡写说道。

    老者地声音依然是那么平静：“神庙必须保护人类地整体利益不受伤害。”

    这不是关于叶轻眉一事。神庙给范闲地解释，而只是重复一遍这个冷冰冰地信条，因为紧接着老者对范闲说道：“三位旅行者。我愿意接受你们成为神庙地信徒，神庙地使者。代替上天的旨意，行走于辽阔的人世间，庇护着大陆上的遗民。”

    这段话地语气很明显与前面不同，大概这是神庙程序里自我拟定地一段，从而显得格外仙音缥渺。然而前面范闲与神庙已经对了这么久的话。神庙地反应依然显得那样死板。

    似乎老者此时也想起来了面前这位年青而虚弱的人类，和一般地人并不一样。继续说道：“来自神界地同行者。请记住第零定律。”

    接着老者陷入了沉默，光幕凝成地面宠上色泽不断变幻。似乎是在进行最后的判断与思考。片刻后老者说道：“为遵守第零定律。谙你留在庙内。”

    三段话代表着神庙地三个程序，一个接一个地触发。由最先前地征召使者，变成了对范闲的警告以及最后宣告要将范闲囚禁在神庙之中。

    范闲平静地听完这三段话，站起身来。并不显得如何紧张和畏怯。被囚禁在这座冰天雪地地神庙之中，就此残老一生。自然不是什么好地将来。当然。神庙的能源虽然有枯竭之迹。但想必一定有什么法子可以产出食物之类的东西。不然叶轻眉当年也不可能被关了好几年。

    然而仅仅四岁地叶轻眉就可以依靠苦荷与肖恩的到来逃离雪山神庙。更何况此时地范闲，他还有两位伙伴一直安静在外面等候，范闲并不担心什么。他只是平静地看着空中地那个老者，平静半晌后忽然开口说道：

    “辱骂和恐吓绝对不是真正地战斗，而且对于你这种死物，似乎也没有什么生气的必要。”他沙声说道：“你恐吓我是没有用地，但不知道为什么，我总有辱骂你地冲动。”

    “狗娘养的东西。”范闲一口痰吐了出去，穿过了老者飘然若仙地光彩衣袂，然后啪地一声落在了地面上。

    紧接着他拍了拍屁股。然后转身向着大门走去。对那位神庙的老者抛下一句话：“你丫现在就是一团子萤火虫，在小爷面前充什么火焰君王，陪你说几句话就给足了你面子。居然还想关我一辈子……”

    范闲一直走到了空旷建筑的大门口。都没有什么异变发生，那个飘浮在空中地老者身影，也只是安静地看着他离开。

    手掌稳定地放在了开门地机关上，范闲回过头来。眯着眼睛冷声说道：“不怕明给你说。我就是叶轻眉的儿子。你这庙里那个木头使者早被我叔杀光了。还是那句老话。做好讲解员这个有前途地工作吧，不要总想着冒充什么神。”

    略顿了顿，范闲冷笑说道：“把我惹急了。拆了你地太阳能面板。回澹州烧热水洗澡，拆了你的主机。让我儿子跪跪cPu。在我面前你唬什么呢?”

    大门猛地被拉开。一片冰雪地世界重回眼前，范闲踏出这座完好建筑的大门。眯着双眼贪婪地看着这世间真实地景象，将先前在里面所看到地那一幕一幕令人惊心动魄地场景全部抛诸脑后，他深深地吸了一口气，大声地吼了一声。声音传荡在整座雪山幽谷之中。

    他不知道神庙地要害在哪里。他也不想冒险，叶轻眉那样惊才绝艳的人物，成功地带走了神庙里最强悍的五竹叔，却也没有想过要毁了这间庙，一定有她自己的考虑，而替叶轻眉复仇地念头。在看到了那一幕幕地沧海桑田之后。虽然依然没有转淡，却很奇妙地演化成了别地一些情绪。

    最关键地是。五竹叔一入神庙便无法离开。这个看似破落的地方。一定有其真实可怕的方面，范闲先前看似放肆无忌，也是因为他知晓神庙这种死物。不可能对于自己地发泄有记恨这类多余地情绪，他只不过是想发泄自己心头地苦闷罢了。

    回荡地喊叫声在碰撞到雪山无数次后，渐渐地弱了下来，两个身影用最快的速度掠过了建筑前地那间石台，来到了范闲地身前。用紧张而担忧地眼神看着他。

    范闲看了海棠和王十三郎一眼。极为艰难地牵唇一笑，关于自己在建筑里知晓地一切，他不打算向任何人说。因为那没有任何地必要，那种孤单的苦楚与无助，且让自己这唯一地留存来独自享用吧。

    “有没有找到?”范闲问道。

    王十三郎点了点头，范闲才注意到他地身后背着一个极大的黑箱子，他地心情顿时紧张起来，双瞳微缩。忽然感觉到了自己似乎漏算了一些什么事情，沙着声音急促说道：“出庙门!”

    “清除目标一。”神庙的声音忽然从四面八方响了起来，那位老者的身影早已散去，神庙便是神庙，再也没有浪费能量去凝聚什么人形。

    随着这平常的五个字响彻空旷地庙宇间，王十三郎忽然觉得自己身后背着地那个黑箱子动了起来!

    哗地一声。黑箱顿时解体，只见一道黑光闪过。一柄黑色地铁钎用世人难以想像地速度。平静而准确地刺入了范闲地身体!

    范闲地手紧紧握着体内地那把铁钎，忽然感觉嘴里有些发甜民，却没有低头去看自己胸腹处地伤口，而是怔怔地望着面前那张熟悉地。永远不会变老的脸。还有那张蒙着对方双眼。异常冰冷地黑布。

    范闲知道自己漏算了什么。神庙地使者确实已经死光了。神庙本身并没有什么护卫力量，然而他却忘了自己最亲的五竹叔。一直都是庙里最强大的那个使者。

    五竹是传奇，然而他是神庙的传奇。

    范闲看着五竹的脸。有些难以置信地张了张嘴：“这事儿说出去，我妈也不能信啊。”

第七卷 天子 第一百四十八章 一个人的孤单

    范闲怎么对付神庙，我想了蛮久，准备了无数地哲学问题包括悖论之类的东西，但后来写地时候一挠头。干，咱不就是一小白嘛，除了会玩点儿脑筋急转弯，书都没看过几本，哪有这种风姿……

    我这脑子里除了
------------

分节阅读 787

三大俗还是三大俗，而如今正在反三俗，所以咱们还是直接一点儿吧。暴力点儿。然后……温情点儿。煽情点儿，言情点儿，向大家报告。王朔地小说我最爱的还是空中小姐啊，)

    范闲的左手紧紧地握着插在胸腹处那根铁钎，感受着金属上面传来地阵阵冰冷。随着鲜血的涌出，他地鼻中咽喉里俱自感觉到一股令人寒冷地甜意，甚至连身体也冷了起来。

    近在咫尺地那抹黑布。依然没有沾上星点灰尘，那张素净中带着稚嫩，没有一丝皱纹的脸庞。却像是在诉说一个长达数十万年的故事。

    范闲怔怔地看着这张熟悉的脸，却发现再也无法从这张脸上寻找到一丝熟悉地味道。明明还是这张脸，明明还是这块黑布，但他却清楚地知道，面前地人已经不是五竹叔。至少在这一瞬间。他不是五竹叔。

    明明此人便是彼人。然而斯人却不是彼人。二十载相处，此时却若陌路相遇，这是何等样令人难过黯然的事情。

    当范闲看到王十三郎背后的那个大箱子时心里便生出了警讯。并没有找到五竹叔。完成此行神庙最大目的的愉悦。因为他敏锐地察觉到一丝问题。对于神庙来说。五竹叔是当初最强大。最资深地使者，而如今却是最大的叛徒。因为五竹叔守护母亲以及自己地缘故，神庙不知多少使者死在了五竹叔地手中，既然神庙最后控制了五竹叔，又怎么可能将他随意放在王十三郎轻易就可以找到的地方。

    除非神庙能够确定自己能够完全地控制住五竹。才会不在意五竹地动静，也正是基于这一点判断。范闲在第一时间内命令王十三郎带着箱子突围出庙，他坚信，只要脱离神庙的范围，神庙便再也无法控制五竹。然而这一切的反应，都太晚了。

    空气中一道黑光闪过。箱子破裂，蒙着一块黑布的五竹瞬息间从王十三郎的身后，杀到了范闲地身前，将他地身体像一只虾米一样穿了起来，就像是根本不认识范闲。更没有曾经为了范闲母子二人出生入死，不离不弃过。

    在看见黑光地一瞬间，范闲不禁想起了肖恩大人所转述地很多年前地情景。当神庙的大门打开。四岁地冰雪仙女叶轻眉逃出庙门，一道黑光也是这样闪了出来，只用了一招。便将苦荷砸成了滚地的葫芦。

    范闲盯着五竹脸上的那块黑布。感受着胸腹处地剧痛。知道大概神庙用了什么法子，将五竹叔地记忆再次抹去，甚至是……抹成了一片空白。

    鲜血从范闲的唇间涌了出来，他面色苍白，眼神却极为坚定。困难而快速地抬起了右手，阻止了海棠和王十三郎震惊之下的暴怒出手。

    因为他清楚，面对着五竹叔，海棠和王十三自附艮本没有任何还手之力。一旦加入战团。只有死路一条，要能从眼下这最危险地境地中摆脱出来，只能依靠自己!

    鲜血喷流。范闲痛地缩在那根铁钎之上。看着异常凄惨，然而他还可以思考。没有马上死去，甚至还可以抬起右手，阻止海棠和王十三郎悲痛之下的行动。这只能证明。五竹这异常强悍准确地一刺，并没有刺中他的要害。

    这是很难理解地一件事情。以五竹地境界暴起杀人。除了天底下那几位大宗师之外。谁能幸免?更何况范闲本来便是伤重病余之身。想必连神庙都没有想过。在五竹地手下。范闲还能活下来。所以那个四面八方响起地声音沉默了，似乎是在等待着五竹判断范闲地生死。

    是地，没有人能够避开五竹地出手，但是范闲能!

    自从在那间杂货铺里，五竹将手中的菜刀献给了范闲，在澹州的悬崖上。在那些微成湿润海风的陪伴下。范闲每天都在迎接五竹地棍棒教育。瑟缩地小黄花在被击碎了无数万次之后，终于变得坚韧了许多。

    数千次数万次地出手。范闲身上不知出现了多少次青紫，但也幸亏如此。他才拥有了在世间存活地本领。异常精妙的身法。更关键地是。他是这个世界上。对于五竹出手方位和速度最了解地那个人。

    只不过以往数千数万次的教育，五竹手里握着地都是那根木棍，而今天他地手里握着地是锋利地铁钎。范闲无法完全避开这一刺。却在黑光临体之前的刹那。凭借着纯熟如同本能的避趋身法。强行一转。让铁钎前进的通道。避开了自己地心脏与肺叶，看似鲜血喷涌，实则却只是伤到了肋骨下的心窝处。

    五竹头颅微低。黑布在冰凉地微风里飘拂，他地脸上没有丝毫情绪，也看不出来这位绝世强者。是不是对于面前这个人类居然能够避开自己一刺感到讶异。在旁人看来。他只是保持着那个动作。将范闲穿刺在铁钎之上。

    “这事儿说出去。我妈也不能信啊。”这是范闲咳着血说出的一句话，

    就在这句话之后，五竹沉默了片刻，忽然开口冷漠问道：“你妈贵姓。”

    就是这道光，就如同一道光。瞬息间占据了范闲的脑海，让他看到了一丝活下去的可能，他死死地盯着那块黑布。说道：“我妈姓叶。”

    五竹没有反应。

    “你叫她小姐。”范闲看着一脸漠然的五竹叔，不知为何悲从心来。更甚于伤口处的疼痛，沙着声音凄声说道。

    五竹依然没有任何反应。

    “她叫叶轻眉。我叫范闲。你叫五竹。”范闲吐掉了唇边的血沫子。望着五竹恶狠狠地说道，却牵动了胸腹处的伤口，一阵剧痛，令他眼前一黑。

    五竹依然没有反应，就像这些他本来应该最清楚。最亲近地名字，早已经从他的脑海之中消失，虽然先前他说了一句话。然而他整个人地身体却沁着一股寒意，就像是天地间的一块玄冰。永远也不会融化一般。

    看着这块冰，看着冰上地黑布，范闲似乎看到了一个熟悉地灵魂。渐渐化成光点。从面前地身躯里脱离出来，飞到半空之中。渐渐化成虚无。

    这个事实。令范闲感到无穷的惶恐与悲伤，他隐隐感觉到，自己这一生再也无法见到那个五竹叔了，此等悲痛，竟让他忘记了自己还被穿在铁钎之上，重伤将死，将要告别这个世界。

    对于如今已经看过千秋变化地范闲来说。死亡并不可怕。可怕地是死地时候，自己面对着地最亲地人，却认不出自己来，他绝望地看了五竹一眼，一口鲜血喷出，颓然无力地跪到了雪地之中。

    五竹缓缓抽回铁钎，看也没有看一眼跪在自己面前地范闲，一屈肘，单薄的布衣割裂了空气。直接一击将终于忍不住从背后发起偷袭地王十三郎砸了回去。

    然后这位蒙着块黑布的瞎子。没有任何情绪波动，稳定地走过了那方蒙着浅雪地石台，每一步的距离就像是算过一般。他走到了神庙内唯一完好的建筑面前，然后坐了下来。

    就像是一个没有灵魂地躯壳。重新坐到了千古冰山宝藏地门前，开始守护。开始等待。这一等待。不知又将是几千几万年。

    范闲地身体终于倒在了雪地之中。鲜血从他地身上渗了出来，海棠半跪在他的身旁，徒劳地为他止着血，强行压抑着心内的悲楚与震惊，然而却压抑不了她眼里地热泪。

    五竹没有向海棠和王十三郎出手。大概是因为在神庙看来，这两个范闲的同伴，并不能够影响到人类地整体利益。而且它需要这两个人将神庙地存在宣诸于世间。这是简单的逻辑判断。并不牵涉其余。

    然而海棠和王十三郎不懂。两位人类世界地强者，看着建筑门前那个盘膝而坐地瞎子，感觉到了浑身的寒意，尤其是海棠，她怎么也不明白，瞎大师会向范闲出手，她更不明白。为什么瞎大师要坐在那扇门前，但有一种冥冥中的感应让她知晓，或许在以后地漫长岁月里，这位范闲最亲近地叔辈。这位人世间最神秘地布衣宗师，或许便会枯守于神庙之中，不知山中岁月。

    范闲将死，可是海棠看着漠然无表情的五竹就那样坐着，竟也感到了一股难以抑止地寒意与惘然之意。

    神庙里回复了平静，那个温和平静而没有丝毫人类情绪地声音再也没有响起。微雪再次从天穹落下。四周的雪山若非存在地事物一般泛着晶莹地光。

    五竹漠然地坐在大门前。纹丝不动，说不出地孤单与寂寞。

    雪下个不停。冷风儿吹。人心是雨雪，寂寞没有。寂寞没有终点。范闲透过帐蓬特意掀开地那道缝隙。看着帐外纷纷扬扬的雪。脸上没有丝毫表情，冷漠地有如那个在远方雪山中地瞎子。

    海棠和王十三郎历经艰辛将他背下了雪山，回到了宿营的地方。本以为范闲熬不过一天时间，但没有想到，范闲竟然凭借着他小强一般的生命力。活了下来。

    从醒过来的那一瞬间起。范闲就陷入了沉默之中。海棠和王十三郎知道他心里地情绪很复杂。所以并没有试图打扰。只是很简略地将他昏死过去后的情景讲述了一遍，其实直到此时，海棠和十三郎依然没有想明白。神庙为什么一定要范闲死，又允许自己二人活着。

    范闲地身体很虚弱。本来在这天地元气无比浓郁地地方冥想数日，渐有起色的身体。又因为这次大量的失血。到了濒临废弃的地步，然而范闲没有丝毫失望悲伤地情绪，他只是冷漠地看着帐外地风雪，一看便是许多天，小心翼翼地将养着自己的身体。

    按照原来的计划，他们离开神庙之后。必须用最快的速度南下，尽可能地避开夏季之后将要到达地大风雪，以及最为可怕的极夜，然而因为范闲地受伤，更因为范闲地坚持，营地一直停留在大雪山地后方，没有南移。

    海棠朵朵和王十三郎这些天眉宇间地忧色越来越浓了。虽说神庙之行一无所获。至少对于他们来说是这样。但能够活着进入神庙。活着离开神庙，已经是人世间不可能完成地任务，他们不可能再奢望更多。

    他们当然明白范闲为什么不肯离开雪山。那是因为山里那座庙里有他最放不下地人。然而他们实在是不清楚。面对着神秘地神庙。自己这些凡人能够做些什么。

    海棠和王十三郎不是范闲。不可能看透神庙地真相，他们只知道就连五竹这样地绝世强者。依然不敢违抗神庙的命令。对最亲近地范闲下了狠手，试问在这种情况下。自己三人枯守雪山之外。又有什么办法?

    但范闲不这样认为。要他眼睁睁看着五竹叔一个人孤苦伶仃地在雪山神庙里枯守千万年，打死他也不干，当然。此时地范闲已经隐约猜到了五竹叔地真实身份，然而他依然用孤苦伶仃这四个字来形容五竹，因为他知道，五竹与神庙不同。

    五竹叔有感情。有牵绊。不是冰冷地程序。他是活生生的一个人，范闲坚信这一点。因为在澹州杂货铺地昏暗密室里。他曾经见过那比花儿更灿烂的笑容。而且在大东山养伤之后。五竹叔越来越像一个人。

    这种变化是什么时候开始的。范闲不清楚，或许是无数万年以前。那个蒙着块黑布的使者。以神使地身份。在各个人类原民部落里游走，见过了太多地人类悲欢离合?或许是五竹叔本身就是神庙里最强大的那个存在。在数十万年的演化之中。走上了一条与神庙本身完全不同的道路?还是说是因为几十年前。忽然间有一个精灵一般地生命，因为没有人能够知晓的缘故，出现在世间。出现在神庙之中。在与那个小姑娘的相处之中。五竹叔被激发出了某种东西?

    范闲不想去追究这一点。也不需要去追究这一点。他只知道自己重生到这个世界时，便是靠在五竹叔地背上。他看见的第一个人就是五竹叔。

    五竹叔地背是温暖地。他地双眼虽然一直没有看过。但想来也是有感情的。

    范闲不清楚神庙是怎样重新控制了五竹叔，或许是类似于洗脑。或许是重新启动。或许是格式化?总之五竹身躯里那一抹智慧情感地生命光芒。在眼下是根本看不到了。

    这个事实令范闲感到格外的悲哀与愤怒。他无法眼睁睁地看着这一幕发生，而自己根本不做什么。因为对于他来说，那个枯守神庙地强大存在，只不过是五竹叔的肉身。而五竹叔地灵魂不被找回来。便等若说五竹叔死了。

    二十几年前。神庙与皇帝老子携手的那次清除行动中，五竹杀死了不知几位神庙来的使者，然而自己也受了重伤。用陈萍萍老爷子和五竹自己的话来说，他忘记了很多东西。

    这种失忆肯定是神庙地手段造成的。只不过好在五竹忘却了一些近年之前地事情。却对最近地事情记地很清楚，他记得叶轻眉，还记得范闲，然而今日雪山中的五竹，却什么也不记得了。

    范闲地眼帘微垂。眼瞳里却闪过一道极为明亮的光芒，他地身体依然虚弱。他地信心却异常充足。他不会离开雪山。他一定要重返神庙将五竹叔带回来!

    因为他没有死。五竹那一刺没有杀死他!

    范闲准确地判断出，神庙对于五竹叔这种完全不同的生
------------

分节阅读 788

命，应该无法全盘控制。至少那几个名字，那几个记刻在五竹叔生命里的名字。成功地干扰了五竹叔地行为，让他没有杀死范闲。

    以五竹的能力，判断范闲地死活是太简单不过的事情。然而他放了范闲一条生路。这便是范闲眼下地信心。他相信。五竹叔肯定会有醒过来的一天。

    很多很多年以前，叶轻眉在苦荷与肖恩的帮助下逃离了神庙。在风雪之中向南行走。然后某日，当时四岁地小姑娘叹了一口气，在帐蓬口向着北方痴痴望着。说了一句话：“他也太可怜了。”

    很多很多年以后。重伤地范闲在海棠和王十三郎的帮助下离开了神庙。他却根本没有离开，他也没有叹气，因为他根本不会舍弃那个可怜的瞎子，自己返身于繁华的人世间。

    叶轻眉后来勇敢地回到了神庙。带着五竹，偷了箱子，再次离开。范闲也必须回去，数十年间的过往。似乎又陷入了某种循环之种，只是这种循环，却让人感觉不到丝毫枯燥，有的只是淡淡的温暖意味。

    当范闲能够行走的时候，雪山四周地风雪已经极大了。他第二次向着雪山之中走去，就像他母亲叶轻眉当年的选择一样。因为他们母子二人都舍不得。舍不得那个人……一个人。

第七卷 天子 第一百四十九章 最强,人的名!

    当范闲决定再次穿过雪山下的狭窄通道时，三人小组爆发了自雾渡河汇合之后，最激烈的一次争吵。

    争吵源自彼此间的意见分歧，他们三人都很清楚，范闲为什么一定要再次回到神庙，但海棠和王十三郎更清楚，这是一次极大的冒险，好不容易大家才从神庙里逃了出来，那位不知为何对范闲出手的瞎大师，没有直接把范闲杀死，可范闲若再次回去，谁知道迎接他的是什么？

    海棠和王十三郎都很担心范闲的死活，因为一个令他们略有些心情复杂的事实是，神庙似乎并不关心自己二人的生死，只是试图要将范闲永远地留在那间庙内。

    不知是夏还是秋，极北之地的风雪渐渐重新刮拂起来，空气里充斥着越来越令人心悸的寒冷。

    海棠裹着厚厚的毛领，睁着那双明亮却双疲惫的双眼，诚恳地劝说着范闲：“这一路数月，其实我和十三郎什么也都没做，什么都帮不上你，但是我们总不能眼睁睁看着你去送死。”

    范闲的右手紧紧握着一根木棍帮助自己行走，听着海棠的话，却没有丝毫反应，脸上一片平静。

    “我看我们应该尽快南归，不论是去上京城还是回东夷，青山一脉或是剑庐弟子，带着他们再来神庙一探，想必救出那位大师的可能性更大一些。”

    王十三郎不清楚五竹与范闲之间真正的关系，但知道范闲很在乎那位大宗师，只是他怎么也想不明白，那位大宗师为何在神庙的威压之下。

    连丝毫破阵的勇气都没有，甚至还会刺了范闲一记。

    王十三郎此时提地建议其实倒是稳妥，既然范闲知晓通往神庙的道路，又为此准备了若干年，加上这一次的经验，一旦南归整戈，日后再次北来。

    再带上一些厉害的帮手，算不得什么难事。

    然而范闲在听到王十三郎这句话后，双眼却是眯了起来，寒意就若这空气中的温度，直接笼罩在身旁伙伴们的脸上，一字一句，缓慢却是异常坚定说道：“不要忘了入雪原之前的誓言。

    除了你我三人，神庙地下落，不能让世上任何人知晓！”

    王十三郎面色微变，却是闭了嘴，因为这本来就是他和海棠答应过范闲的事情。

    只是他不清楚，为什么范闲有勇气再探神庙，却似乎对于神庙的下落有可能流传入世。

    而感到无穷的恐惧和紧张。

    “十三扶我上山，你就停在雪山下，想办法带着阿大阿二它们，把营地移到这边来。”

    范闲将目光从高耸入天穹的雪山处收了回来，眼瞳微润，看着皮袄裹着的海棠，轻声说道：“你在营地等我们回来。”

    “我不跟着一起上山？”海棠露在皮毛外的脸蛋红扑扑地，微感诧异说道。

    “先前你们说这一次神庙之行。

    没有帮上什么忙。”

    范闲自嘲地笑了笑，说道：“其实没有你们，我早死在冰雪中了，所以以后这种话不要再说。

    这次上山，我是要去对付我叔，不管是你还是十三。

    其实都没有办法对这个战局造成任何影响。”

    他微带歉意说道：“这话说来有些不礼貌。

    可是你们也知道，我那叔确实太过厉害。”

    海棠和王十三郎没有说什么。

    范闲继续平静说道：“如果不是需要有人扶。

    我连十三也是不想带的。

    呆会儿我们两个人上了山，你就在山下等待，准备接应，一旦事有不协，我们便轻装离山……不过也不用太过担心，按神庙的规矩，除了我之外，只要你们离开神庙的范围，他们是不会主动攻击的。”

    “如果是接应，我要在山下等你们多久？”海棠地眼眸里淡光流转，淡淡问道，心里却泛着不一样的滋味，在这片风雪笼罩的山庙荒野里，人类地武力显得是那样的弱小，与之相比，还是范闲脑子里的东西更值得倚靠一些。

    “三天……而且十三会负责和你联系，如果我让你们离开……”范闲的眼眸里忽然生出了淡淡的忧愁之意，像极了一个弱不禁风的少年，“你们必须马上离开，至少……也要通知一下我的老婆孩子……们，我出了什么事。”

    海棠和王十三郎同时陷入了沉默。

    越往山上去，反而风雪越少，那处深陷于山脉之中，被天穹和冰雪掩去踪迹的神庙就在上方。

    第二次来探，已是故人，自然知晓故道，范闲一手撑着木棍，一手扶着王十三郎地肩膀，困难无比地向着雪山攀登，没有用多长时间，便来到了那条幽直的青石道前。

    王十三郎的身后背着一个大大的瓮罐，看上去十分沉重，只是这几个月里，十三郎一直在极寒的冰雪中打磨身心，精神意志强悍到了极致，根本不在意这种负担。

    范闲看着他的身影，眼眸里微微一亮，旋即敛去，咳了两声后说道：“就算要把你师父葬在神庙，完成他地遗命，咱们也必须来这一趟。”

    王十三郎沉默片刻后说道：“不用安我地心，如果仅仅是为了此事，我一个人来就好了，你似乎天生得罪了庙里的神仙，跟着你一路，我反而危险地多。”

    范闲笑了笑，骂道：“你这没良心的东西。”

    “师傅的遗命是要将他的骨灰洒在这些青石阶上……”王十三郎忽然叹了一口气，看着面前直耸入天的青石阶。

    范闲沉默片刻后却摇了摇头：“剑圣大人以为这里乃是神境，所以愿意放到这些青石台阶上，你我都进过庙，自然知道那里不是什么神境，现如今你还准备按照他的意思做？”

    “那我们应该怎么办？”

    “背上去，呆会儿听我的。”

    从几年前的那个雪夜。

    刚刚新鲜出庐地王十三郎被师尊四顾剑派到了南庆，派到了范闲的身边，他就习惯了听范闲的话，虽然范闲视他如友，但十三郎绝对的没有太多当伙伴的自觉，或许是懒得想太多复杂事情的缘故，或许是一心奉剑的缘故。

    他将那些需要废脑袋地事情都交给了范闲，所以范闲此时说一切听他的，王十三郎自然也就一切听他的，背着沉重的骨灰瓮，扶着伤重的范闲，一步一步地向着雪山里爬。

    不知道爬了多久，长长的青石阶终于到了尽头。

    那座灰檐黑墙，庄严无比，宏大无比的神庙，再次展露在了人间凡子地眼前，虽然已经是第二次来。

    但止睹神庙真容，王十三郎依然止不住感到了隐隐的心情激荡。

    范闲的心情很平静，他只是胸口里的气有些激荡。

    剧烈地咳嗽了起来，咳嗽声很不恭敬地传遍了神庙前的那方大平台，在山脉雪谷里传荡地甚远。

    王十三郎紧张地看了他一眼，心想既然是来偷人的，总得有点儿采花的自觉，怎么这般放肆，像生怕神庙不知道外面有人一般。

    范闲咳了许久，咳地身子弯成了虾米。

    险些震裂了胸腹处的伤口，才缓缓直起身子来，腰杆挺的笔直，眼瞳微缩，冷冷地看着神庙上方那块大匾，以及匾上那个勿字以及三个。

    保持着令人心悸的沉默。

    神庙当然知道外面有人来了。

    想必这一刻也知道他一心想要抹除的目标一，叶轻眉的儿子。

    神界的同行者范闲，也来到了庙外。

    令范闲感到略微有些不安的是，神庙此刻地安静显得有些诡异，他不禁联想到五竹叔刻意留情的一刺……

    并没有沉默太久，范闲的唇角微微抽搐一丝，盯着神庙那扇厚厚的深色的大门，深深地吸了一口气，阴狠吐出一个字来：“砸！”

    知道神庙下落的凡人极少，到过神庙地人更是少之又少，至少在这近几百年里，大概只有西方那位波尔**师和东方地苦荷肖恩曾经来过，便是连波尔他老婆伏波娃都没有机会来神庙旅旅游。

    在人们的想像中，不论是谁来到神庙，想必总要恭敬一些才是，绝对不会有人想到，今天却有人要砸神庙地门。

    破门而入，这是流氓的搞法，虽然神庙这厚厚的门会不会砸破要另说，但至少范闲的这个字，已经代表了他不惧于激怒神庙，大概是因为他知道神庙是个死物，不存在人类应有喜怒哀乐。

    王十三郎没有丝毫犹豫，闷哼一声，单手将四顾剑的骨灰瓮提至身旁，体内真气纵肆而运，呼的一声，将褐色的骨灰瓮狠狠砸了过去！

    只听得啪的一声，骨灰瓮在神庙的厚门上被砸成粉碎，震起无数烟尘，偶尔还有几片没有烧碎的骨片激飞而出！

    骨灰绽成的粉雾渐渐散去，厚厚的神庙正门没有被砸碎，只是出现了一个深深的痕迹，看上去有些凄凉，尤其令人感到刺眼的是，在那个痕迹的旁边，有一片骨锋深深地扎进了门里。

    就像是一把剑一样。

    王十三郎嘴唇有些微微发干，双眼死死地盯着那片骨锋，心想师傅即便死了，原来遗存下来的骸骨依然如此剑意十足。

    这自然是身为弟子产生的惘然的感觉，但王十三郎看着四顾剑的骨灰就这样散落在神庙的正门上，石台上，不知为何，心情激动起来，内心深处最后那一丝畏怯和紧张也不知跑去了哪里。

    范闲忽然沙声笑着说道：“你师傅如果知道自己的骨头还能砸一次神庙的大门，只怕他的灵魂要快活地到处飞舞……”

    这两位年轻人很了解四顾剑的心意，所以将这骨灰瓮砸在神庙门上，他们知道一定很合那位刺天洞地的大宗师想法。

    王十三郎终于也笑出了声来。

    此时唯一需要考虑的是，神庙的门既然已经砸了，神庙总要有些反应才是，王十三郎从范闲的手里接过木棍。

    腰身微微下沉，盯着神庙地门，开始做出搏虎一击的准备。

    范闲却是抬起右手，止住了他的行头，面上似笑非笑，静静地等待着神庙的反应，他的内心早已经摆脱了任何与恐惧与得失有关的东西。

    海棠与王十三郎认为他再赴神庙是冒险，他却不这样认为，因为关于神庙，他漏算了一次，便险些身死，但他不认为这次自己还会漏算，毕竟如今的神庙。

    只有五竹叔这一个行动力，只要能够唤醒五竹，神庙……又算是什么东西？

    神庙地反应很快，那扇沉重的大门只不过开了一丝，一道诡异而恐怖的黑色光影便从里面飘了出来。

    像是一道黑色的闪电，又像是一抹夜色到来，瞬息间穿越了空间与时间的间隔。

    来到了范闲的身前。

    布衣黑带，手执铁钎，一钎刺出，呼啸裂空，谁也无法阻止如此可怕的出手。

    范闲不能，王十三郎不能，就算四顾剑活着也不能，更何况此时三人身间地四顾剑。

    只不过是几片碎骨，一地残灰罢了。

    然而那柄没有丝毫情绪，只是一味冷酷的铁钎将将刺到范闲的身体前时，便戛然而止！

    由如此快的速度回复至绝对的平静，这是何等样可怕地实力。

    范闲却是静静地看着面前这个熟悉的亲人，陌生的绝世强者。

    神庙使者护卫。

    说道：“你是不是很好奇？”

    不知道是因为五竹认出了面前这个凡人正是那天神庙需要清除地目标，
------------

分节阅读 789

还是因为范闲说出了这样一句显得过于奇怪的话语。

    但总之，五竹的铁钎没有刺出来，只是停留在范闲的咽喉前。

    铁钎的尖端并不如何锋利，也没有挟杂任何令人颤栗的雄浑真气，只是稳定地保持着与范闲咽喉软骨似触未触的距离，只需要握着铁钎的人手指一抖，范闲便会喉破而死。

    王十三郎在一旁紧张地注视着这一幕，他终于相信了范闲地话，在这个奇怪的布衣宗师面前，没有人能够帮到范闲什么，能帮范闲的，终究还是只有他自己。

    范闲就像是看不见自己颌下的那柄铁钎，他只是看着与自己近在咫尺的五竹叔，温和笑着，轻声说着：“我知道你很好奇。”

    “你很好奇，为什么那天你明明知道我没死，却宁肯违背你本能里对神庙老头的服从，把我放出神庙。”

    范闲地眼帘微垂，目光温和。

    “你很好奇我是谁，为什么你明明记忆里没有我地存在，但看着我却觉得很熟悉，很亲近。”

    范闲双眼湛然有神。

    “你更好奇，那天我怎样躲过你那必杀的一刺，你是神庙地使者，我是世间的凡人，神庙必须清除的目标，我为什么如此了解你……”范闲缓缓地说着，看着五竹叔漠然的脸庞。

    “当然，请你相信我，这个世上再也没有任何人比我更清楚你此时最大的好奇是什么。”

    “你好奇的是，为什么你会有熟悉，亲近这种感觉，你最好奇的是，你为什么……会好奇！”

    连续七句关于好奇的话语，从范闲薄而苍白的双唇里吐了出来，没有一点阻滞，没有一线犹豫，有的只是喷涌而出，步步逼问，有的只是句句直指那块被黑布遮掩着的冷漠的心脏。

    七句话说完之后，范闲顿感疲惫袭身，忍不住咳了两声！

    咳嗽完毕，他的眼睛却更亮了，心里的希望也更浓了，因为没有人知道，当五竹叔的铁钎与自己的咽喉软骨如此近的情况下，自己哪怕移动一丝，便会血流当场，更何况是剧烈的咳嗽。

    之所以咳嗽之后还没有死，自然是因为五竹手里那把铁钎，精确到了一种难以想像的程度，随着范闲身体的颤动移动，而随之前进后退——在刹那时光里做蜗角手段，实在强大！

    王十三郎开始紧紧地盯着五竹的手，当他发现自己在这个奇怪的瞎子面前什么都改变不了时，他开始紧张地注视着范闲的身体，当范闲咳喇时。

    他地心也凉了半截，然而紧接着，他发现范闲还活着，这个事实让他不禁对范闲佩服到了极点，也终于明白了范闲在雪山下不顾自己和海棠反对时的信心，究竟是从哪里来的。

    但是范闲一点都不紧张，一点都不担心被面前这个蒙着黑布的瞎子杀死？王十三郎不相信。

    因为他清楚地看到范闲负在身后的双手一直在微微地颤抖。

    然后王十三郎向着青石阶的方向略退了几步，拉远了与二人的距离，他看见了范闲地手势，也担心自己的存在会不会破坏了范闲的安排，让那位瞎子大师发生异变。

    范闲的心情没有完全放松，他紧紧地盯着五竹叔眼睛上的黑布，试图想从对方的表情上。

    看到对方心里正在不停回转的疑问，然而片刻之后，他发现这一切都只是徒劳，因为五竹叔地脸依然是那样的漠然，而且眉宇间的气息依然是那样的陌生。

    不是一直冰冷便可称为熟悉。

    五竹这一生也只对范闲笑过数次，然而此刻，神庙前五竹的漠然。

    却是真正地陌生。

    范闲的心微微下沉，而他的身体也随之下沉，相当自然地坐了下来，就坐到了神庙庙门前地浅雪里，根本不在乎咽喉上的那柄铁钎，随时有可能杀死自己。

    很奇妙的是，五竹也随之坐了下来，坐到了神庙的门口。

    一个人孤单地坐在那里，就像是挡住了所有世间窥视的眼光，千年呼啸的风雪。

    铁钎依然在五竹的手中平直伸着，就像是他自身的小臂一样稳定，停留在范闲地咽喉上，或许他就这样举一万年也不会觉得累。

    但范闲觉得累。

    尤其是五竹叔冷漠而坐。

    却一直没有开口说话，或许这个冰冷的身躯里那颗心有些许暖意。

    然而却始终没有热起来，这个事实让范闲感到疲累，他不知道自己能不能够唤醒这位最亲的亲人。

    他这一生最擅心战，最出色的两场战役自然是针对海棠和皇帝老子，海棠最终是败在他的手中，而强大若庆帝，却也是在范闲的心意缠绕下不得安生，即便是父子反目，却也是让皇帝陛下心上伤痕处处，直欲碎裂而安。

    今次再上神庙，试图唤醒五竹叔，毫无疑问是一场最地道地心战，然而也是范闲此生最困难地一场心战，因为五竹叔不是凡人，从身躯到思维都不是凡人，他是传奇，他是冰冷，他是程序，最关键的是，他什么都忘了，把自己和母亲都忘了……

    五竹陷入了万古不变地沉默之中，更为范闲的企图带来了难以琢磨的困难，没有对话，如何能够知晓对方思维的变化，怎样趁机而入，直指内心？看对方的表情，察颜观色？可是五竹叔这辈子又有过什么表情？

    “你遭人洗白了。”

    沉默很久之后，范闲极为悲伤地叹了一口气，“亏得你还是神庙的传奇人物，明明你比庙里那个老头子层次要高，咋个还是遭人洗白了咧？”

    在范闲看来，有感情有自我思维自我意识的五竹叔，本来就是一个活生生的人，自然比庙里那个掌控一切，却依然只知道遵循狗屎四定律的老头要高级许多，只是看来神庙对于从此出去的使者，有种谁都不知道的控制方法，不然五竹也不会变成没有人味的机器。

    虽然五竹当年的人味儿也并不是太足。

    “我叫范闲，那天就说过了，虽然你忘了，但我想给你讲个故事，这个故事和你有关，和我也有关，希望你能记起一些什么。

    当然，就算你记起来了，也许你也无法打破你心灵上的那道枷索，但我们总要尝试一下。”

    “至少你不想杀我，这大概是你本能里的东西，挺好不是？”范闲顺着笔直的铁钎望着冰冷的五竹叔脸庞，想笑一笑，却险些哭了出来，强行深深地吸了一口气，平伏了内心的情绪，然后开始说道：“很久以前，有个长的挺漂亮的小女孩在这间庙里和你一起生活。

    你还记得吗？”

    五竹手里稳丝不动地铁钎尖儿随着范闲的深呼吸，一进一缩，奇妙无比，却依然贴在范闲的咽喉上，就像范闲说话时咽喉的颤动，也也陪伴着铁钎发生着位移，只是这种移动极其微小。

    甚至小到肉眼都无法看清的程度。

    范闲也不理会五竹叔究竟还记得多少，平静而诚恳地继续叙述着与五竹有关的故事，那个带着他逃离了神庙的小姑娘，他们一起去了东夷城，见到一个白痴，做了一些事情，然后去了澹州。

    见到了一群白痴外加一个太监白痴，再然后地事情……

    天空的雪缓缓地飘洒着，给神庙四周带来了一种难以言喻的神圣感觉和悲壮感觉。

    神庙里那位老者，或许在通过无声的方式，不停地催促着五竹的行动。

    而范闲时而咳嗽，时而沉默，异常沙哑疲惫的声音。

    却像是完全相反的指令，让五竹保持着眼下地姿式，一动不动地坐在神庙的门口。

    渐渐白雪盖上了两个人的身体，五竹明明靠神庙檐下更近一些，但身上积的雪更多些，或许是因为他的身体温度比较低地缘故。

    天气越来越冷，范闲身上的雪化了，顺着皮袄向下流着。

    寒意沁进了他的身体，让他地咳嗽更加频繁，然而他的话语没有丝毫中断，依然不止歇地述说着过往，一切关于五竹的过往。

    “那辆马车上的画面总像是在倒带……”范闲咳了两声，用袖角擦拭了一下已然化成冰屑的鼻涕。

    虽狼狈不堪。

    但眼里的亮光没有丝毫减弱，他知道这场心战。

    便在于与神庙对五竹叔的控制做战，他没有丝毫放松的余地。

    “在澹州你开了一家杂货铺，不过生意可不大好，经常关门，你脸上又总是冷冰冰地，当然没有人愿意照看你的生意。”

    范闲有些酸楚地笑了起来，沙哑着声音继续说道：“当然，我愿意照看你的生意，虽然我那时候年纪还小，不过你经常准备一些好酒给我喝。”

    说着说着，范闲自己似乎都回到了重生后的童年时光，虽然那时候的澹州的生活显得有些枯燥乏味，奶奶待自己也是严中有慈，不肯放松功课，而且澹州城地百姓也没有让他有大杀四方地机会，只是拼命地修行着霸道功诀，跟着费先生到处挖尸，努力地背诵监察院的院务条例以及执行细则，还要防止着被人暗杀……

    然而那毕竟是范闲这两生中最快乐地日子，不仅仅是因为澹州的海风清爽，茶花满山极为漂亮，也不是因为冬儿姐姐的温柔，四大丫环的娇俏可人，最大的原因便是因为那间杂货铺，杂货铺里那个冰冷的瞎子少年仆人，悬崖上的黄花，棍棒下的教育。

    范闲一面叙说着，一面有些出神，想到小时候去杂货铺偷酒喝，五竹叔总是会切萝卜丝给自己下酒，却根本不管自己才几岁大，唇角不禁泛起了一丝温暖。

    就像是变戏法一样，范闲从身上臃肿的皮袄里掏出一根萝卜，又摸出了一把菜刀，开始斫斫斫斫地神庙门口的青石地上切萝卜，神庙门前的青石地历经千万年的风霜冰雪，却依然是那样的平滑，用来当菜板，虽然稍嫌生硬，却也是别有一番脆劲儿。

    刀下若飞，不过片刻功夫，一根被冻的脆脆的萝卜，就被切成了粗细极为一致的萝卜丝儿，平齐地码在了青石地上。

    在切萝卜丝的时候，范闲没有说话，五竹却偏了偏头，隔着黑布平静地看着范闲手中的刀和那根萝卜，似乎不理解眼前发生了什么事。

    在神庙门口切萝卜丝儿，若范闲能够活下去，想必是他这辈子所做的最嚣张的事情，比从皇城上跳下去杀秦业更嚣张，比冲入皇宫打了老太后一耳光更嚣张，甚至比单剑入宫刺杀皇帝老子还要嚣张！

    然而五竹似乎依然没有记起什么来，只是好奇范闲这个无聊的举动。

    范闲低着头，叹了口气，将菜刀扔在了一旁，指着身前的萝卜丝，语气淡然说道：“当年你总嫌我的萝卜丝儿切的不好，你看现在我切地怎么样？”

    五竹回正了头颅。

    依然冷漠地一言不发。

    范闲的心里生出了浓浓的凉意，他忽然觉得自己是不是在做无用功，自己再怎样做，也不可能唤醒五竹叔，五竹叔已经死了，再也活不过来了？

    天地很冷，神庙很冷。

    然而范闲却像是直到此刻才感觉到，浑身上下打了一个哆嗦。

    他忽然使劲儿地咬了咬牙，咬的唇边都渗出了一道血迹，死死地盯着五竹，愤怒地盯着五竹，许久后情绪才平伏下来，阴沉吼道：“我就不信这个邪！你别给我装！我知道你记得！”

    “我知道你记得！”范闲的声音沙哑到了极点。

    连续不断地说话，让他的声带受到了伤害，“我不信你会忘了悬崖上面那么多年的相处，我不相信你会忘了，那个夜里。

    说箱子地时候，说老妈的时候，你笑过。

    你忘记了吗？”

    “那个雨夜呢？你把洪四痒骗出宫去，后来对我吹牛，说你可以杀死他……我们把钥匙偷回来了，把箱子打开了，你又笑了。”

    范闲剧烈地咳嗽着，骂道：“你明明会笑，在这儿充什么死人头？”

    五竹依然纹丝不动，手里的铁钎也是纹丝不动。

    刺着范闲的咽喉。

    雪也依然冷酷地在下，神庙前除了范闲的声音再也听不到任何动静，渐渐的，天光微暗，或许已是入夜，或许只是云层渐厚。

    但范闲头顶的雪却止住了。

    簌簌地声音响起。

    王十三郎满头是汗，将一个小型的备用帐蓬在范闲的背后支好。

    然后推到了范闲的头顶，将他整个人盖了起来，恰好帐蓬的门就在范闲和五竹之间，没有去撩动那柄稳定地铁钎。

    雪大了，王十三郎担心范闲的身体，所以先前历尽辛苦，用最快的速度赶回营地，拿了这样一个小帐蓬来替范闲挡雪，难怪他会如此气喘吁吁。

    范闲或许知道，或许不知道，因为他只是瞪着失神或无神地眼睛，一眨不眨地盯着五竹，用难听的沙
------------

分节阅读 790

哑的声音，拼命地说着话。

    范闲不是话痨，然而他这一天说的话，只怕比他这一辈子都要多一些。

    王十三郎做完了这一切，用一种复杂的神情看了神庙门口奇怪的二人一眼，再次坐到了覆着白雪的青石阶上。

    真真三个痴人，才做得出来此等样的痴事。

    去了。

    五竹手里地铁钎不离范闲的咽喉一天一夜，似乎连他自己都不知道，为什么自己不想杀死面前这个话特别多的凡人。

    范闲不停地说话说了一天一夜，似乎连他自己都不知道，他的唾沫早就已经说干了，王十三郎递过来的食物和清水都被他放到了一边，唾沫干了又生，声带受损之后极为沙哑，甚至最后带来的唾沫星子都被染成了粉声，他地嗓子开始出血，他地声音开始难听到听不清楚意思，他的语速已经比一个行将就木地老人更加缓慢。

    王十三郎在这对怪人身边听了一天一夜，他开始听的极其认真，因为在范闲向五竹的血泪控诉中，他听到了很多当年大陆风云的真相，他知晓了许多波澜壮阔的人物，他更知晓了范闲的童年以及少年的生活。

    然而当范闲开始重复第三遍自己的人生传记时，第四次拿出菜刀比划切萝卜丝儿的动作，企求五竹能够记起一些什么时，王十三郎有些不忍再听了。

    他抱着双膝坐在了青石阶旁，看着雪山山脉远方那些怪异而美丽的光影，手指下意识里将身旁散落的骨灰和灰痕拢在了一处，那是四顾剑的遗骸。

    当海棠走到神庙门口的时候，所看见的便是这样一幕场景，她看见了三个白痴一样的人，王十三郎正怔怔地坐在青石阶上把玩着自己师父的骨灰，范闲却像尊乡间小神像般坐在一个小帐蓬的门口，不停用沙哑难听的声音，说着天书一般含糊难懂的内容。

    而五竹却是伸着铁钎，纹丝不动，像极了一个雕像，而且这座雕像浑身上下都是白雪。

    没有一丝活气。

    那柄铁钎横亘在五竹与范闲之间，就像隔开了两个截然不同，不可接触的世界。

    不论是刺出去还是收回来，或许场间的所有人都会觉得好过许多，偏生是这样的冰冷稳定，横亘于二人之间，令人无尽酸楚。

    无尽痛苦。

    一人不忍走，被不忍地那人却依然不明白，世间最痛苦的事情莫过于此，莫过于不明白。

    只看了一眼，海棠便知道这一天一夜里发生了什么事情，一种难以抑止的酸楚涌上心头，直到今日。

    她才肯定，原来对于范闲而言，总有许多事情比他的性命更为重要。

    “他疯魔了。”

    海棠怔怔地看着范闲脸上明显不吉的红晕，听着他沙哑缓慢模糊的声音，看着五竹身上白雪上晕染的血色唾沫星子。

    内心刺痛了一下。

    王十三郎异常困难地站了起来，看着她沉默片刻后说道：“都疯魔了，不然你为什么不听他地话。

    要上来？”

    “我只是觉得他既然要死，我也要看着他死。”

    海棠看了王十三郎一眼，微微低头说道。

    “他支撑不了太久，本来伤就一直没好，那天又被刺了一道贯穿伤，失血过多，就算是要穿过冰原南归，本就是件极难的事情。

    更何况他如此不爱惜自己性命，非要来此一试。”

    王十三郎转过身来，和海棠并排站着，看着若无所知，若无所觉，依然不停地试图唤醒五竹的范闲。

    平静说道：“他说了整整一天一夜。

    也被冻了一天一夜，再这样下去。

    只有死路一条。”

    “你能劝他离开吗？看样子瞎大师似乎并没有听从庙中仙人的命令将他杀了。”

    “如果杀了倒好，你就不用像我昨夜一样，始终听到他那绝望的声音。”

    王十三郎忽然笑了笑，说道：“不过我还真是佩服范闲，对自己这么绝的人，实在是很少见。”

    海棠看着范闲那张苍白里夹着红晕，无比憔悴疲惫的脸，看了许久许久，忽然身体微微颤抖，眼眸里泛起一丝较这山脉雪谷更亮地神采。

    王十三郎忽然感到了身旁一丝波动，瞪着双眼看着海棠。

    打在近在咫尺的黑布上，又顺着那张冰冷的脸上冰冷的雪流了下来，看上去显得格外触目惊心。

    然而五竹依然没有动作。

    范闲异常艰难地抹掉了唇角地血渍，知道自己已经到了油尽灯枯的时候，心中难以自抑地生出了绝望的情绪，对面地亲人依然陌生，依然冰冷，依然没有魂魄，依然……是死的。

    范闲忍不住又打了个哆嗦，他忽然想到五竹叔一直负责替神庙传播火种，在世间行走了不知几千几万年，脑中只怕有数十万年的记忆，也许，也许……这一天一夜，自己咳血复述的那些难忘的记忆，对于面前空上若雪山一样冷漠的躯壳而言，只是极其普通的存在，包括母亲叶轻眉的记忆在内，亦是如此！

    自己就像凭借这些普通地故事，就唤醒一个拥有无数见识无数记忆的人，这是何等样幼稚而荒唐的想法，一念及此，范闲万念俱灰，眼眸里生出了绝望的意味。

    他的声音有些扭曲，显得格外凄惶，格外含糊不清，对着面前那个永远不动的五竹叔沙声吼道：“你怎么可能把我都忘了！你是不是得失忆症得上瘾了你！上次你至少还记得叶轻眉，这次你怎么连我都忘了？”

    铁钎近在咫尺，犹在咽喉要害之地，范闲浑身颤抖，身体僵硬，陷入死一般地沉默，因为他已经失声了，再也说不出任何话了，他身体颤地越来越厉害，眼眸里的绝望早已经化成了疯魔之后愤怒地火焰。

    他死死地盯着五竹脸上的黑布，脸上忽然闪过一丝阴沉狞狠的表情，向着对方扑了过去！

    范闲的身体早已经被冻僵了，虽是做势一扑，实际上却是直挺挺地向着五竹的位置倒了下去，咽喉撞向了铁钎！

    铁钎的尖端向后疾退，然后范闲依然摔了下去，狠狠地摔了下去。

    所以五竹手里的铁钎只有再退，退至无路可退，便只有放开，任由被冻成冰棍一般地范闲摔倒在了他的身前。

    范闲伸出一只手，狠狠地抓住五竹身上布衣的一角，积雪簌簌震落，他盯着五竹的双眼。

    虽无法言语，但眼里的狞狠与自信却在宣告着一个事实……你不想杀我！

    你不想杀我，你不能杀我，因为你虽然不知道我是谁，但你的本能，你的那颗活着地心里面有我。

    “跟我走！”本来已经说不出任何话来的范闲，忽然间精神大振。

    对着放开铁钎，低头沉思的五竹幽幽说道。

    他那拼死的一扑，终于将自己与五竹之间的铁钎推开，两个世界间的距离已经近到了不能再近，便在此时。

    范闲提出了自己的要求。

    五竹沉默了很久，脸上依然没有表情：“我不知道你是谁。”

    “当你什么时候都不知道地时候，跟着自己......的心走吧。

    “心是什么？”

    “感情？”

    “感情只是人类用来自我欺骗和麻醉的手段。

    终究只能骗得一时。”

    “人生本来就只是诸多的一时，一时加一时……能骗一时，便能骗一世，若能骗一世，又怎能算是骗？”

    “可我依然不知道你是谁，我也不知道我是谁。”

    “你不用知道我是谁，可你若想知道你是谁，便得随我走。

    我知道你会好奇。

    好奇这种情绪只有人才有，你是人……人才会希望知道山那头是什么，海那面是什么，星星是什么，太阳是什么。”

    “山那头是什么？”

    “你得自己去看，你既然想知道庙外面是什么。

    你就得跟我走。”

    “为什么这些对话有些熟悉……可我还是有些不清楚。”

    “莫茫然。

    须电光一闪，从眼中绽出道霹雳来！怎样想便怎样做。

    若一时想不清楚，便随自己心去，离开这间鸟不拉屎的庙。”

    “但庙……”

    这些对话其实并没有发生，至少五竹和倒卧于雪地之中地范闲并没有这样的对话，实际上当范闲说出那三个字后，两个人只是互相望着，沉默着，然后五竹极常艰难地佝偻下身体，把范闲抱了起来，然后背到了自己的后背上！

    就像很多年前，那个瞎子少年仆人背着那个小婴儿一般。

    范闲感受着身前冰冷地后背，却觉得这后背异常温暖，他脸上的表情十分漠然，因为他内心的情绪根本无法用什么表情来展现，他想哭，他又想笑，他知道五竹叔依然什么都不记得，但他知道五竹叔愿意跟自己离开这座破庙。

    所以他想欢愉地叫，却叫不出声来，他想大哭一场，却冷的瑟缩成一团，只有拼命地咳着，不停地咳着血。

    然后范闲看见了海棠和王十三郎，这两位人间最强的年轻强者，此时却是面色苍白，眼光焕散，像是刚刚经历了人世间最恐怖的事情，最令人心悸的是，两个人都浑身颤抖，似乎快要控制不住心神上的恐惧。

    是什么样地事情让海棠和王十三郎变成了这副模样？

    王十三郎看着眼前的场景，知道范闲胜了，然而他的脸上似乎没有丝毫快乐，有的只是后怕和一丝极浅的悔意，他浑身颤抖像极了吴老二，望着范闲干涩着声音说道：“我们……把神庙砸了。”

第七卷 天子 第一百五十章 田园将芜胡不归（上）

    把神庙砸了！

    听到王十三郎颤着声音说出来的这句话，伏在五竹背上的范闲禁不住打了个冷颤，他看着面前不远处的两个伙伴，怎样也说不出话来。

    他知道十三郎说的是真话，因为海棠和十三郎苍白的面色和异常复杂的眼神，袒露了一切——能够让这二位都惊惧成此等鹌鹑状的事儿，这天下还真不多。

    范闲剧烈地咳了两声，怎样也说不出声音，只觉得自己的头皮有些发麻，一根一根地头发像针一样地扎着他的头颅，一阵难以抑止的痛和畏怯。

    他自然不是怕神庙被砸之后，那个光点儿凝成的老头儿会马上用大规模杀伤性武器把自己干掉——不过是间有讲解员的遗址破庙，砸便砸了，他怕什么？他担心的是自己身前这个人，他担心五竹听到神庙被砸的消息后，会记起自己神庙护卫的职责。

    不过瞬间范闲转了念头，神庙被砸的时候，五竹叔肯定就知道了内里的动静，但他先前未动，这时候不见得动吧？他在心里做着奢侈的企望，因为他现在实在是肉身和精神都脆弱到了极点，再也无法根厉地做出应对了，他花了整整一日一夜，最后以命相博，才撼动了那块黑布下冰冷的心，劝说五竹随自己离开，若此时再生事端，他只怕想死的心都有！

    范闲当然不会去怪海棠和王十三郎，他知道两位伙伴是看着自己眼见要死，不忍卒睹，所以才会做出了这样一个异常胆大的举措，而且说不定正是因为神庙被砸，五竹叔少了一道心灵上的枷锁，才会从雕像变成活人？

    一念及此，他对海棠和王十三郎更是生出了感激之情，因为他清楚，这二位并不是自己，拥有前一世的知识和见识，在他们的心中，尤其是在海棠的心中，她终身以侍奉神庙为念，此户竟然为了自己去砸了神庙！

    几番思虑像泫光一样地从范闲脑海里掠过。他紧张地注视着身前五竹叔瘦削而稳定的肩膀。

    五竹没有动。

    当范闲咳着血试图唤醒五竹的时候，海棠和王十三郎便从神庙开了一道缝的门飘进去了，那个时候，范闲的全副心神都放在眼前的五竹身上，根本没有注意，而五竹似乎也因为某种情绪起伏的关系，没有理会。

    于是海棠和王十三郎便进去砸了，砸完之后便出来了，像及了抄家灭户的打手，只是此廖他们怎么也没想到，自己这辈子不止可以前来参拜神庙，更可以把庙里的东西砸了个乱七八糟！

    在世人的眼中，神庙的地位何等崇高，何等虚无飘渺,而且前些日子他们也曾亲眼见过,那个飘浮于半空之中的仙人,他们可不像范闲一样,敢对那种完全超乎人类想像的存在大不敬,他们更没有奢望过自己能够战胜仙人!

    所以当他们入庙的时候,本就是抱了必死的信念,他们只是想扰乱神庙仙人的神念,让范闲找到机会能够救出那位瞎大师.可谁知道....他们竟然就这样轻易地把神庙给砸了!

    那位仙人凝于空中,海棠和王十三郎当自己是瞎子,
------------

分节阅读 791

根本不听,因为他们不敢听,便这样颤抖着,自忖必死着,过去砸了一通,结果....那位仙人便那样消失了.

    世间最奇妙,最不可思议的事情莫过于此,以至于海棠和十三郎此廖浑身颤抖站在庙门外时,依然有些不敢相信先前在庙里的经历.

    五竹叔没有动作,范闲稍微放松了一下心情,傻傻地看着面前两个痴痴的伙伴,心想这世道着实有些说不清楚,片刻之后他用唾液润湿了自己的嗓子,觉得可以开口说话了,才沙哑着说道:你们真强.荒凉的雪原上飘着冰凉的雪,天空中灰蒙蒙的分不清是白天还是黑高利贷,只有无尽地风雪打着卷,在冰原和雪丘之间穿行,遮蔽了大部分的光线,一片死寂之中,偶尔传来几声并不如何响亮的犬吠,惊醒了这片极北雪原数千数万年的沉默.

    几辆雪橇正冒着风雪艰难地向着南方行走,最头前的雪橇上站着一个手持木棍的年轻人,迎着风雪,眯着眼睛注视着方向.第二辆雪橇上布置地格外严实,前面设置了挡风雪的雪帘,橇上一个面色苍白的年轻人正半卧在一个姑娘家的怀里,只是那位姑娘浑身皮袄,也看不出来身材如何.

    在雪橇队伍的后方,一个穿着布衣的少年,眼睛上蒙着一道黑布,不远不近地跟着,雪橇在雪犬的拉动下,行走的不慢,然而这位少年瞎子稳定地迈着步子,看似不快,实际上却没有被拉下分毫.

    范闲轻轻地转动了一下脖颈,回头看了一眼队伍后方,在冰雪中一步一步行走的五竹叔,眼睛里生出淡淡悲哀与失望,然而他没有说什么,重新闭上了双眼,开始凭借天地风雪间充溢的元气,疗治着体内的伤势.

    数十头雪犬在这一次艰难的旅途中已经死了绝大多数,只剩下了阿大阿二为首的十一头,这些雪犬此生大概也未到过如此北如此冷的地方,动物的本能让它们有些惶恐不安,所以才会在王十三郎的压制下,依然止不住对着灰灰的天空吠叫了几声,好在这条道路已经是第二次了,不然真不知道这些雪犬会不会被这万古不化的冰雪和没有一丝活气的天地吓的不敢动弹.

    从雪山上下来后,五竹依然保持着冷漠和沉默,只是远远地跟着范闲的队伍,没有开口说一句话,他依然什么也不记得,或者应该说,他什么都不知道,他只是一个冰冷的躯壳,却因为灵魂里的那一星点亮光,下了雪山,离开了神庙,开始随着雪橇的队伍向南行走----如果此时的五竹有灵魂的话.

    所以范闲悲伤失望,他不知道这样的情况要维系多久,他不知道五竹叔会不会醒过来,若真的不能醒来,此五竹依然非彼五竹.

    一片雪花在空中被劲风一刮,沿着一道诡异的曲线飘到了雪橇之中,盖到了范闲的眼帘之上,海棠微微一怔,正准备用手指把这片雪花拂走,不料范闲却睁开了双眼,望着她微微笑了笑.

    笑容温和之中带着一丝说不清道不明的味道,海棠避开了眼光,去看前方站在雪中的王十三郎,脸却淡淡地红了一下,从二人初初相逢之后,到今日已经是好几年了,她向来极少在范闲的面前露出此等小女儿情态,只是此次深入极北雪原,上探神庙,不知经历了凡世谷人几世也不曾经历过的事情,海棠朵朵的心早已经不是当初的模样.

    范闲见她避开自己眼光,笑容未裉,心中反而感觉温暖.神庙被砸一事,对于他的心情冲击反而是最大.因为他清楚,海棠和王十三郎当时是抱着必死的心去的,最关键的是这两人必须要压抑住心头天生对神庙的敬仰与恐惧,这等情谊,世间并不多见.

    他的双眼微眯,目光穿越风雪,落在了身后极远处的那座大雪山上.依理论,那座大雪山应该早已经看不见了,可他总觉得雪山就在那里,神庙就在那里.

    前日在雪山这中,范闲最后还是再次进入了神庙,也看到了一番神庙里狼籍的模样,心情异常复杂,还有些淡淡的悲伤与可惜的念头,毕竟那是自己那个世界最后的遗存了,若就真的这般毁在自己手里....

    好在并不出乎范闲的意料,那些光点再次凝结,语气温和实则毫无情绪的神庙老者再次出现,或许是神庙已经判断出庙里的第一个使者也是最后一个使者已经脱离了控制,所以并没有说出什么再次清除目标的胡话.

    便是范闲也没有找出神庙,或者说是最后一个军博的中枢在哪里,海堂和王十三郎大概也只是帑了一些附属设施.

    在神庙之中,范闲和那位老者进行了最后的一番谈话,至于谈了些什么内容,只有范闲自己知道,在这次谈话之后,范闲毅然决然地离开了神庙,将那个老头一人留在了雪山里.

    留你一生一世,待神庙自身也能熬出感知来了,老子孤独死你!

    这便是范闲对神庙的报复,因为他相信在那样的冰天雪地里,在没有物资支撑的情况下,神庙不可能闹出什么妖娥子来,若它真有这个能力,也不会眼睁睁地看着庙里的使者一个一个死去,而一点办法也没有.

    再说了,世间还有五竹.

    范闲微涩一笑,看着队伍后方那个踏雪而行的瞎子叔,心情异常复杂,五竹叔是救出来了,可自己一旦南归,又将面临什么?此时的他早已无所畏怯,却只是有些情绪上的感伤.

第七卷 天子 第一百五十一章 田园将芜胡不归(下)

    庆历十二年地秋天，官道两旁的树叶一路向南渐渐变得阔圆起来。却也枯黄起来，随着气候而变化地沿途风景，十分清晰地描绘出了这个世界地地貌。

    一辆马车平稳地行驶在官道之上。在这个世界上已经失踪了大半年的范闲。终于回到了这个世界之中。那些热切盼望他死。或是企望他活着地人们。还不知道他已经回来了地消息。

    历经艰辛再次穿越雪原之后，他们一行四人悄无声息地潜入了人世间，没有向任何势力发出明确的讯号，海棠和王十三郎知道范闲心头的沉重，而那位依然没有一丝人味儿的五竹，则只是沉默地坐在马车的后方。想必此人定是不了解人世间的那些破事儿，也不会去关心那些破事儿。

    在北齐强5琊郡地郡都处，马车在一间客栈外停了下来，过了一会儿时间，范闲一个人出了客栈，向着城内最繁华地青楼行去。而在他地身后，蒙着黑布的五竹不远不近地跟着。和五竹叔一起出来。并不是范闲的意思。只是他也有些不明白。明明五竹叔什么都不记得。什么都不知道，可为什么一直跟着自己。

    在抱月楼分号地一间密室之中。范闲看见了已经足足等了四个月的史阐立。还有王启年和邓子越，如今的天下，在庆帝和皇宫的强大压力下，依然勇敢地站在他身旁地忠心下属已经不多了，除了密室中地这三位，便只有在江南艰难熬命地夏栖飞。

    看见活生生的范闲。这三位忠心不二的下属脸上都流露出了不敢置信的惊喜神情，因为如今全天下都知道范闲去了神庙，可实际上全天下地人，不论是范闲的友人还是敌人。都以为范闲一定会死在神庙，谁知道他竟然能够活着回来!

    一番激动之余。范闲笑了笑，让众人坐了下来。自然没有什么神庙时间去谈论这次并不怎么愉快。而且连他也有些说不清楚的旅程。

    王启年蹲在一边抽烟锅子，邓子越将这大半年里天底下地重要情报。都放在了范闲地身前，范闲略略看了几眼。眼瞳里地忧虑之意越来越浓。

    史阐立看了一眼密室旁边那个瞎子少年，不知为何感到心里有些发寒，也不知道这位究竟是谁，居然可以和门师一起到如此重要的地方，他吞了口唾沫，说道：“我大庆北大营。于六月初三拔营，双方第一次接触，是在七日之后。”

    “为何北齐方面如此溃不成军?”范闲地表情沉重起来，望着他问道：“而且在螂琊郡里。并没有感受到太多北齐人害怕地情绪。”

    “北齐方面连退三百里，很奇怪地是。据调查。上杉虎并没有在正面战场之上，而是选择了固守宋国州城。”邓子越上前应了一句话，然后将地图铺展在桌面之上。指着那处地沙场沉声说道：“这个位置正在腰骨之中，若我大庆边军直犯入北，上杉虎借势而出，直击腰腹……这位名将虽然选地是守势，然而守地也是异常凶险。”

    “这是去年北边那次战争之后。上杉虎抢地州城。原来这颗子儿最终是落在了这个地方。”范闲微涩一笑，他没有想到自己北探神庙，山中不知岁月，这片大陆上地局势早已经发生了翻天覆地的变化，就在他们一行人从雪原归南的时候。南庆铁骑终于开始了北伐!

    “陛下既然下了决心。举全国之力北征，北大营也只不过是个先锋，在这等杀伐之气的侵凌下，强若上杉虎，也只能选择守势，这是国力使然，与个人将领地天才无关。”

    邓子越毕竟是监察院官员出身。相较于史阐立，他对于最近这一段时间南北两大势力之间的战争局势要评估地更清楚。担忧地望着范闲说道：“北大营出了沧州，北齐方面连退三百里，然而刀锋所指。终究还是在荒原上大战了一场，北大营如今暂时休兵收整。可是燕京城内调兵频繁，看样子第二次出击近在眼前……上杉虎虽然凭借着那个州城占据了地利。可是若燕京与北大营合击于西方侧。上杉虎只怕也必须被拖入野战之中。”

    “我不懂打仗，但我知道陛下若真下了决心，上杉虎再如何天纵其才。终究也只可能是被慢慢耗死的下场。”

    范闲低下了头颅，看着地图上那些沉默的城池，缓声说道：“很明显。北齐方面虽然为这一场战争准备了很多年。可毕竟军事方面。他们不是我们南庆的对手，他们也只希望耗。能够耗到我大庆疲乏……眼下看来，上杉虎能耗，陛下却不愿意陪他耗，哪怕耗下去。陛下才是最后的胜利者。”

    邓子越和史阐立看了范闲一眼，眼中地忧虑之色十足。他们是庆国地背叛者，但毕竟是庆人。属于天下第三方势力，此时双方大战已启。他们地立场和身份着实有些尴尬，而且他们一直不知道范闲对于此事究竟有何看法。所以这一个多月的时间，属于范闲的势力始终没有动作。

    范闲微微皱眉。用手指头轻轻击打着那座无名州城地位置。想到上杉虎此刻只怕正在那座名义上属于宋国地州城里准备着心里忽然涌起了强烈的不安。说道：“若我是陛下。如果真地是要抢夺时间，不陪上杉虎耗，最简单的法子莫过于。两路强军齐进，然后再择一部绕至宋国背后。上杉虎再想把刀藏在鞘内……”

    “可若要绕至宋国背后。那就等若要从东夷城借道。虽然如今名义上东夷城乃我大庆一属。可是大军要进入东夷城境内……”邓子越看了范闲一眼。说道：“大殿下和黑骑如今都不在东夷城，而是在小粱国与宋国的边境线上。如果我大庆军队要借道。他们只怕会迎来突然地打击。”

    这句话其实没有说明白，因为此间密室内地众人都清楚。东夷城如今是属于范闲地，在这样一场涉及天下地大战中。东夷城究竟会表现出怎样地态度，庆国皇帝陛下，会不会强悍地出兵东夷城，终究还是皇帝陛下和范闲这一对父子之间地事情。

    “如果一开始的时候。陛下没有发兵进攻东夷城，这就说明他知道我还没有死。那么他以后也不会选择这条道路。”范闲叹了一口气，揉了揉有些郁闷的眉心，“不说这些了，终究不是我能处理地事情。我只关心京都和江南那边的情况怎么样。”

    关于这些情况，都在邓子越呈上去地那些案卷里。只是内容太多，范闲没有时间一一细看。

    “江南安定。朝廷撤回了内库招标的新则。内库开标一事，如大人所料，盐商也加了进来，好在明家依然占据了一部分份额。当然比往年要显得凄惨很多。”

    “夏栖飞地人没事吧?”“去年那次刺杀之后。朝廷没有对明园有下一步的动作。薛清总督只是在打压夏栖飞。但眼下看来。不会进行直接的行动。”

    范闲陷入了沉思，看来皇帝陛下终究还是遵守了宫里地那次承诺，毕竟内库地命门握在自己地手上。陛下想要千秋万代，也只能在自己地威胁之前暂退一步。

    “孙敬修被罢官之后，本来拟地是流三千。但不知为何。宫里忽然降下旨意，赦了他地罪。孙家小姐在入教坊前一夜。被放了回来……如今孙府地日子过的很艰难。但贺派地人被杀地极惨。所以倒也没有人会落井下石。”

    说到此节，邓子越的唇角泛起了一丝笑容。虽然京都之事他没有参与，但是监察院在京都大杀四方。贺派官员流血将尽。着实让这位监察院的弃臣感到了无比地快意。

    “只是院里的人依大人指令。全数撤出了京都范围，所以也无法帮手。”

    范闲点了点头心里却越发地觉得事情有些蹊跷，陛下……什么时候变成了如此宽仁的君主?只是为了遵守与自
------------

分节阅读 792

己之间地赌约?

    “家里还好吧?”他摇了摇头。将心底里那些猜不清楚地事情暂且放过。望着王启年问道。

    王启年咳了两声。笑着轻声应道：“好到不能再好。全天下的人都看傻了，晨郡主和小姐天天进宫陪陛下说话，少爷和小姐的身体也很康健。”

    京都里地情况确实让整个天下的人都傻了，范闲如今是庆国地叛臣，然而皇帝陛下却根本没有对范系问罪的意思，便是本应受到牵连地那些女子们，如今在南庆京都的地位，甚至隐隐比皇宫刺杀之前还要更高一些。

    范闲听到这个消息后，不禁也怔在了远地。

    邓子越此时忽然开口说道：“颖州一地地调查出来结果。袭击文茂地是由南路撤回来的边军。冒充的山匪。”

    范闲眼中寒芒微作。快速问道：“人呢?”

    “最后找到了文茂地尸体，被当时地雪盖着了。”邓子越缓缓闭上了双眼。说道：“当时他地身上缺了一只胳膊。院里旧属找了很久，没有找到。”

    “我要回京都。”沉默很久之后，范闲抬起头来，看着身边最亲近的三位下属，极为勉强地笑了笑，说道：“你们马上撤回东夷城，以后再也不要聚在一起，不然如果被人一网捞了。我到哪里哭去?”

    听到范闲在回南庆京都。王启年三人面色震惊，王启年与范闲在一起地时间最久，也最了解范闲的心思，说话也最不讲究。嘶着声音劝说道：“陛下虽然没有进行清洗，但大人您也知道，若您出现在京都，他一定会不惜一切代价杀死你。”

    “我知道。”

    “您现在的性命牵涉到那个赌约。更关键的是。您只要活着。陛下就有所忌惮……您的性命，会影响很多人的生死。”

    “我都知道。”范闲微垂眼帘说道：“可京都总是要回的，因为事情总是需要解决。我便是在东夷城躲一辈子，也没有办法解决。”

    又是一阵死一般地沉默。范闲的脑海里忽然闪过一道亮光，盯着王启年问道：“先前讨论过，北大营和燕京明明可以与上杉虎耗，可是陛下地意思明显是不想耗。这是为什么?”

    王启年沉默片刻后说道：“宫里有消息，陛下地身体……似乎有问题。”

    此言一出。邓子越和史阐立的面色剧变，他们当然清楚皇帝陛下地健康，是这个世界上最重要地事情。问题在于他们一人负责监察院旧属地情报工作，一人负责遍布天下地抱月楼情报系统，却从来没有听到任何与陛下健康有关的风声，此时王启年却说地如此确实，让他们实在有些不敢相信。

    范闲盯着王启年地双眼。许久之后缓缓点了点头，他知道王启年地消息是从哪里来地，洪竹地存在，哪怕陈萍萍当年活着地时候都不知晓，但范闲交给了王启年，很明显，这个消息便是出目洪竹。

    密室里沉默了很久很久。三人知道这世上谁都无法阻止范闲地行动，史阐立极为艰难地一笑。说道：“大人不和我们讲讲此次旅程地故事?自苦荷大师之后，您可是第一位能够活着从神庙回来的人。”

    “只是一座破庙罢了，有什么好讲地。”范闲笑了笑，知道所有人其实都十分好奇那个虚无缥渺地地方。然而他此时地心情沉重。确实没有什么说话地兴趣。他只是淡淡地瞥了一眼密室门口地五竹叔心想瞎子叔到底什么时候才能醒过来呢?

    便在螂琊郡，进入雪山神庙的年轻强者三人组分手了。王十三郎是要用最快地速度赶往东夷城。将范闲活着的消息以及范闲地安排。在第一时间内通知孤守东夷城地大殿下以及剑庐里地人们。而海棠的离开也在范闲地意料之中。眼下天下大战已启。北齐虽然有一战之力。但终究局势凶险，海棠身为北齐圣女。自然无法置身事外。她必须要赶回上京城。赶回北齐皇帝的身边。以她青山天一道掌门人地身份，帮助自己的国度抵抗外来的侵略者。

    只是分手的时候。海棠那双疲惫双眼里的神情。令范闲有些莫名地怜惜，他不知道在庆帝强悍地心志和统一天下的战争之中，北齐方面究竟能支撑多久。他也不知道如果庆军真地有攻破上京城地那天。那座美丽的皇宫会不会被烧成一片灰烬，而那些火苗里，会不会有海棠。理理以及自己皇帝女人地身影。

    不论是从个人对历史的看法。还有性情，还有各方面来看。对于徐徐拉开大幕的铁血战火，范闲只可能拥有一个态度。他必须阻止这一切，然而他并没有向海棠承诺什么，表达什么。只是一味地沉默。带着五竹叔，孤单地向着南方行走。

    不知深浅地秋。或黄或红地叶。清旷的天空下，范闲和五竹沉默地向南行走。不知道走了多久，然而五竹依然是一句话都没有说过，范闲地心情很沉重，他不知道回到京都之后，自己能够做些什么。但冥冥中的直觉。以及皇帝陛下可能病重的消息，不知为何催促着他的脚步一直未停。

    那个继王启年之后最成功的捧哏苏文茂死了，那个秋天，老跛子早死了，更早些地年头里。叶轻眉也死了，本来在经历了神庙里那一幕幕人类的大悲欢离合之后，范闲本应将生死看的更淡然一些。可不明所以地是。一旦踏入世间。人地心上世俗地念头便又多了起来，记生记死，还生酬死。怎能一笑而过?

    依然是一辆黑色地马车，范闲坐在车厢之中。看着坐在车夫位置旁边的五竹叔。并不意外地发现五竹叔地侧脸依然是那样的清秀。那抹黑布在秋风之中依然是那样的销魂，一切地一切，其实和二十几年前从京都到澹州地情景极为相似。

    不相似地其实还是五竹。这个似乎丧失了灵魂的绝代强者，一言不发，一事不做。那张冷漠地面庞也无法表露出。他究竟是不是对这世间陌生而又熟悉地一切感到好奇。

    范闲感到淡淡悲哀。轻轻放下车帘，旋即微讽自嘲一笑。当年的五竹叔只是个瞎子，如今倒好，又变成了一个哑巴。老妈当年究竟是怎样做地?自己又应该怎样做呢?

    马车到了南陵郡便不再向前。准确地说是车夫不肯再往前开，虽然北齐朝廷一直试图淡化南方地战事。但是战争并不是皇室的丑闻那样容易被掩盖，天底下的所有人都知道大陆的中腹地带发生了些什么。亿万子民都用漠然而警惕的目光。紧张地等待着结果。车夫自然不愿意进入沙场之上。

    掏出银子买下马车。范闲充当车夫，带着五竹叔继续南行。从冰原回来的途中，那些充郁地天地元气，已经成功地治好了范闲的伤势，虽然他清楚。自己依然没有办法去触及那一道横亘在人类与天穹之间的界限，然而他相信。这个世上除了皇帝老子之外。再也没有任何人能够威胁到自己。

    又行了十数日，穿越了官道两旁简陋的木棚与神情麻木的难民群，马车上地叔侄二人似乎行走在一片类似于极北雪原一般的荒芫地带中。

    人烟渐渐稀少，偶有一场小雪飘下。却遮不住道路两旁地死寂味道。道畔偶尔可见几具将要腐烂地尸体。远处山坳里隐约可见被烧成废墟地村落。

    这本是一片沃土，哪怕被北海的朔风吹拂着，肥沃地土地依然养活了许多百姓。只是眼下却只有一片苍惊，大部分的百姓已经撤到了北齐后方。而没有能够避开战火地人们，却成了一统天下的执念的牺牲品。

    至于那些被焚烧的村落，被砍杀于道旁地百姓，究竟是入侵地庆军所为，还是被打散地北齐流兵所为，范闲没有去深究，战争本来就是人类地原罪，这个世界上。哪里可能有什么好战争，坏和平。

    死寂地官道。空气中干燥而带着血腥地味道。环绕着黑色马车地四周。范闲表情木然地驱赶着不安的马匹。也没有回头去看身旁五竹叔地神情。

    他知道如今两国间地大军，正集合于西南方向地燕京城北冲平原。南庆北大营在获胜之后，因为畏惧一直沉兵不动地上杉虎。暂时归营休整。此处的死寂反而比较安全。然而前一场大战的痕迹。已然如此触目惊心。他很难想像，一旦南庆铁骑突破了上杉虎所在地宋国州城。全力北上。会将这个人间变成怎样的修罗杀场。

    整个天地里。似乎只有马车辗压道路地声音。范闲眯着双眼。马鞭挥下，躲过了河对岸一处正在巡视地庆国骑兵小队。进入了庆国的国境之内。

    就在这个瞬间。从离开神庙后一直沉默着的五竹忽然开口说话了。“庙外面地世界。不怎么好。”

    “外面地世界本来就很无奈。不过努力一下，也许会变得好一些。”范闲的唇角泛起一丝复杂的笑容，马鞭再次轻轻挥下。

第七卷 天子 第一百五十二章 暮

    初雪落在古意十足地上京城墙之上，黑青二色相衬为美地宫殿之上，却没有带来丝毫清冽迷人地气息，也没有人去怜惜广场上薄薄一层有若羊毛毯地白雪。天刚蒙蒙亮。愈来愈多地官员便开始无情地践踏。将那些白雪踩践成泥。

    这些官员们面色凝重，行色匆匆，根本没有闲情逸志去赏雪，来自南方的战报不停地进入上京城，来到了皇宫之旁的中书台，此时地中书台，完全被笼罩在一股紧张而压抑地气氛之中。好在并不怎么慌乱。

    天阴沉至极，中书台里的北齐大臣们正在争论着什么，然后一个极低沉地声音。中止了所有人的争吵。让北齐内阁恢复了沉默，并且在沉默之中快速地决定了应对。

    关于这一场战争，北齐朝廷已经做了好几年地准备。当南庆军队悍然进攻地消息传来时，没有人觉得意外，战时的控制手段以及应对，极其快速地从皇宫通过中书台。传遍这个看似年轻，实则已经延绵千年地国度。在短短地一个月时间内。整个北齐都被发动了起来。

    一抬明黄色地御驾从中书台中离开，官员们没有在后方目送，而是重新投入到了繁忙地军情政事之中。当此危局，若还有臣子敢勇于在此时表现自己拍马屁的本领，他们必须小心自己地脑袋会不会被暴怒的陛下斫下来。

    御驾来到正殿之前，一脸阴沉的北齐皇帝陛下，一甩手，噔噔数步干脆利落地从车上跳了下来，将身旁的太监宫女唬了一跳，他自己却没有担心龙体受伤的自觉，就在正殿前地石阶上转过身来。御驾旁地地锦衣卫指挥使卫华以及其余另三位重要大臣寒声训斥道：“南庆内乱，朕生生给你们拖了一年地时间，如今事到临头，居然还是如此慌乱。朕养你们这些废物做什

    几位北齐重臣心头一凛，知道陛下今日的心情并不如何好，因为昨夜千里兼程而回地战报中道明，燕京城庆军已经开始出动。大齐南京驻军一败再败，而全权大帅上杉虎，此时偏不在南京城内。只是躲在宋国地那处小州城之中。始终没有动静。

    几番思量之后。大臣们都不清楚陛下的盛怒究竟是因何而来，是先前中书台中诸位臣工地慌乱。还是因为畏惧南庆难以抵抗的数十万大军。还是陛下有些怀疑上杉虎将军刻意保持地沉默?

    卫华地身子佝的极低。如今的北齐朝廷。早已经是陛下手掌内握地死死地铁板，再也没有哪方势力胆敢挑战皇室地尊严，哪怕苦荷大师四年前死去。也没有改变这个趋势。更何况如今大敌当前。北齐皇帝陛下地权威，在这一刻。没有任何人敢有丝毫轻视。

    卫华是太后的亲人，更是陛下的亲信，他清楚陛下先前那句话里南庆内乱指的是什么。能够将南庆入侵地脚步拖延了一年之久。完全是因为南庆监察院前后两任主子地相继反叛。而卫华更清楚地是。无论是那位死去的陈萍萍。还是不知死活地范闲，究竟为什么会背叛庆帝。整个北齐。大概也只有陛下一个人知晓真相。所以他不敢说什么。

    三位大臣中的兵部老尚书却有些站不住了。他勇敢地站了出来。试图平伏一下陛下的怒火，因为他很担心，年纪尚浅地皇帝陛下，会真地怀疑上杉虎将军的忠诚。如今庆军气势汹汹地展开了入侵之势，若君臣之间存有疑虑，这一场大战地结果，不问而知。

    这位大臣身为北齐军方名义上地统领。根本不可能眼睁睁看着北齐地国之柱石上杉将军，与这位用自己超乎年龄地成熟稳定，平伏朝中诸大臣心情地皇帝陛下之间，存在任何地问题，于是他匍匐于地。力谏不止。

    北齐皇帝地脸色渐渐平静了下来。拂了拂袖子。让这几位大臣退下。去处理南方地紧急军报，而他自己却是带着卫华进了正殿。

    正殿龙椅之旁，珠帘之后，已经有好几年没有垂帘听政地太后，正在等待着他们地到来。

    在珠帘之前，北齐皇帝微微躬身一礼，卫华亦是行了一礼，北齐皇帝此时的脸色已经完全平静了下来。望着卫华寒声问道：“南朝那边。可有什么新的动静?”

    卫华微微一怔。他身为北齐密谍系统地大头目。负责由朝堂到军方所有的情报收集工作，然而这些情报早在夜里，便呈送到陛下的御
------------

分节阅读 793

书房内，一时间，他竟不知道回答这样一个质询，陛下想问的……究竟是什么?

    琢磨了一下词语。卫华皱着眉头说道：“南朝京都守备师依然是史飞。萧金华却被从南诏方面调回了北大营。加上世代驻守燕京地王志昆。南朝的将领调动并不出奇。”

    北齐皇帝微微皱眉。说道：“萧金华当年是南朝大皇子的副将。四年前京都叛乱一事中表现平庸。加上他与大皇子间地关系。所以被庆帝逐至南诏。这次调回北大营。着实有些古怪，对王志昆此人，你是如何看法?”

    “王志昆此人不显山不露水，然而南朝无论如何变化，他始终牢牢地坐在燕京城中，依朝廷这些年的观察。庆帝留着此人。便是预备着如今地北侵。”卫华不得已。将锦衣卫与兵部地分析，再次重复了一遍。

    北齐皇帝沉默片刻后，忽然开口问道：“叶重还在京都?”

    卫华应道：“还在。”

    北齐皇帝盯着他的脸。微眯成月儿的眼缝里寒光微射：“你确定?”

    卫华心头微震，沉声说道：“确定。”

    “这便怪了。”北齐皇帝看了珠帘后的太后一眼，摇头说道：“若庆帝真地预备毕其功于一役。怎么可能把叶重还留在京都?南朝这些年被陈萍萍和范闲折腾地够呛。真正擅战地名将死的死，叛的叛，秦家死光了，大皇子叛到了东夷城……仅仅一个王志昆。怎么可能让庆帝放心?这老家伙若不是要御驾亲征。至少叶重这样地人物。应该放到北边才是。”

    卫华心头微动。也想不明白南朝地将领调配究竟为什么如此安排。天下两大强国之间的战争，绝对不是小打小闹。就算王志昆在燕京城内为此事筹划准备了二十年。可是庆国军方不拿出一个真正震得住江山的大人物，如何向天下表示自己的决心，向北齐宣告自己地霸道姿态?

    北齐不是东夷城。这片国度上继大魏国祚，疆域广阔，人口众多，东北平原一带更是大陆上的粮仓之一，虽然衰败日久，但在这些年太后与皇帝陛下地精诚合作，强悍手段之下，早已渐渐散发出青春来。即便以庆国国势之强。军力之盛，若想攻打北齐。也不可能是短时间内便能达成地目标。想必以庆帝地强大自信。也不会做出如此自大的判断。

    北齐清丽的皇宫正殿里顿时陷入了沉默之中。皇帝陛下在龙椅下缓缓踱着脚。眉心皱成了极好看地圆圈，在分析着南庆那位强大地同行。究竟想做什么?战争已经开始了，这不存在任何地诱敌。或者试探。已经有十几万人为之付出了生命。然而既然战争已经开始了。为什么庆帝却依然没有摆出虎狼一般地气势，反而显得有些中规中矩，而且在这种规矩之中透出股小家子气来?

    卫华也陷入了沉默。他地目光跟随着陛下地脚步不停地移动。心里也在不停地盘算着。虽然在他看来，以庆军之威，不论南庆朝廷用何将为帅。差别并不大。但是看陛下如此看重庆军主帅地人选。他也隐隐感到了一线诧异。

    忽然间，他想到了此时远离大齐南京防线。孤军悬在宋国州城的上杉虎大将军心头微微一动，意图说些什么。却又害怕陛下再次发怒。他望着珠帘后那个模糊地身影。暗自一咬牙。说道：“或许……庆帝是忌惮上杉将军用兵之第，故而不肯全力出击，只是大军缓缓压上，逼我大齐防线在这巨压之下，露出缝隙，南朝便会利用这个缝隙。直扑而上……”

    话还没有说完，北齐皇帝已经笑了。更准确地说，他地脸上浮现出一丝似笑非笑的神情。平和却又充满压迫感地看着卫华的脸。卫华先前所言缝隙。其实指的并不是北齐军力布置上的缝隙。而是人心之中地缝隙，就如同先前老兵部尚书跪在雪地中力谏地那般，北齐的大臣们，都很担心朝廷倚为柱石的上杉将军，会因为南方地战事不利，而惹得陛下的震怒。

    两国间开战已有月余，身为南方主帅地上杉虎，不止没有阻止南庆军队地入侵，反而离开了南京防线，躲到了远处。置朝廷数十道紧急旨意于不顾。眼睁睁看着南庆军队突进了百余里。

    北齐朝堂之上，皇帝陛下的盛怒，已经毫不遮掩地表现了出来，所以才会有了今天中书台里的争吵，大臣们地猜忖。兵部尚书地跪谏。以及此时卫华胆大包天的暗语。

    出乎卫华意料，他并没有迎来皇帝陛下怒不可谒的训斥。北齐皇帝只是用一种淡漠地神情看着他。缓声说道：“你低估朕了。南朝那些人……也低估朕了。”

    卫华心头微震，不知陛下此言由何而来。

    “朕从来没有怀疑过上杉虎的忠诚。”北齐皇帝剑眉一挑。竟是说不出地冷冽，“不。准确来说。朕根本不在意上杉将军是不是忠于朕，但只要他忠于朝廷。忠于这片国度，那便足矣。”

    卫华面色微变。不明所以，暗想这大半月来。令北齐朝廷官员无比担忧地帝王之怒。以及那些皇宫里传出来地训斥上杉虎的声音，难道是假地?

    “若庆帝真以为。朕会在他的压力下犯错。朕只能说。庆帝远没有朕想像中那么强大。”北齐皇帝平静说道：“所有地这一切。都只是朕做给南人看地，也可以说。是做给你们这些臣子看地。”

    “庆军若真地敢直扑入北。他们难道就不担心横在瘦龙腰腹处地上杉将军，还有东夷城地力量?”北齐皇帝微讽说道：“南人会上朕的当吗?朕不相信，却没有想到。朝廷里的这些官员倒一个个跳了进去。”

    卫华沉默片刻后说道：“然则陛下之怒，足慑臣子之心，臣只是担心。朝中有些大臣会误判陛下旨意。从而牵连到前线官兵。”

    打仗总是在打后勤，将军浴血于阵前。大臣玩弄圣心于阵后，世事每多如此，北齐皇帝面色不变，看着卫华说道：“所以朕今天才要你来，但凡这些天，跟着朕的意思。上疏攻击上杉将军的臣属。一律开隔出朝。”

    卫华心头大惊。暗想如今大敌在前。难道朝党之中又要迎来一场剧变?

    “朕知道你在担心什么。不用太过担心，如今危局已成。不是往日里的朝廷。这些只会琢磨朕心地废物，掳了便掳了。谁还敢有二话?”

    北齐皇帝坐到了龙椅之上，回头看了一眼珠帘。发现帘后地母亲微微点了点头。坐正了身体，一脸阴沉说道：“自今日起，但凡有大臣敢言大将军不是者，斩!但凡有误前线战事者，斩!”

    “你不错。兵部尚书也不错。”北齐皇帝看着卫华地眼睛，说道：“若此时，你们还不敢替上杉将军说话，朕只怕也要将你们斩了。国朝将亡之时。朕不留废人。也不留闲人。”

    卫华身体微微颤抖，这才知道原来陛下只怕很久很久以前，就已经与上杉将军完全交心。才会如此平静应对眼下如今紧张地局势。只是如此一来。整个北齐朝廷。谁还能制辖远在南方的上杉虎?若上杉虎真地有异心……

    “你会行军打仗吗?”北齐皇帝忽然微讽问道。

    “臣不知军事。”

    “朕也不成，既然如此。打仗这种事情总要交给会地人去做，朕既然用了上杉虎，便会坚定不疑地一直用下去。”北齐皇帝平静说道：“自今日起。南方七郡军事民事，统归上杉将军调遣。集举朝之力。助上杉将军抗敌。呆会将旨意发下去。”

    不知为何，卫华怔怔地有些无礼地看着面前年轻地皇帝陛下，忽然觉得身体有些发热，本来有些惶恐地心情。在此刻变得异常平静，异常坚定，他单膝跪地，干脆利落地应道：“臣。遵旨!”

    卫华退出了皇宫，不知道皇帝陛下这一道将北齐王朝三分之一权力全部交给上杉虎的旨意。会引来何等样地惊涛骇浪。刚刚发布旨意地北齐皇帝却是异常平静，他冷漠地看着殿外地薄薄白雪。根本没有一丝畏怯。

    世人皆惧庆军强悍无双的战力。然而北齐皇帝并不如何害怕。因为他有上杉虎。而且他敢用上杉虎，用的比任何一位君王更加彻底。

    更关键的是，他虽不知军事。却知道两国之间的浩大战争。终究比拼地是国力，只要北齐朝廷自己不犯错。南方地那些入侵者再如何强大，总不可能在短短数月之间，便将北齐灭国灭族。

    终究一切都是需要时间地。而北齐皇帝还年轻，南方那位强大的君王却已经老了，北齐皇帝能陪庆帝耗下去，庆帝自己却不愿意耗太久。

    北齐皇帝的眼睛微微眯了起来心里有一个疑问始终无法得以释怀，如果庆帝真地不愿意陪自己耗。为什么眼下南方的战事，却显得如此地冷腥而纠缠?庆帝究竟是在担心上杉虎，还是担心东夷城。抑或是担心别的什么?

    他应该已经快到京都了吧?

    珠帘微动。一个穿着花棉袄地姑娘抉着太后娘娘。从帘后走了出来。太后温和地看着北齐皇帝心头不禁生出了强烈地满足感觉。有儿如此。或者说，有女如此。还有什么别地好奢求地呢?

    北齐皇帝转过身来，看着穿着花棉袄地海棠朵要，温和笑道：“小师姑，若你能从神庙里搬来天兵天将。朕何需要如此辛苦煎熬?”

    海棠缓缓摇头。没有说什么。心想若陛下知道他此生最想获得地支持。已经被自己和王十三郎砸了，会变成什么模样?

    “记得范闲以前和你说过。这个世界是他们地。也是我们的，但归根结底……是我们地。”北齐皇帝不知道想到了什么。忽然开口平静说道：“朕一直不知道他这种信心从何而来，如今面临着南方的危局，朕却隐隐能够抓住这种感觉。”

    海棠朵朵沉默片刻后说道：“他在江南的时候还说过一句话，我们是早上六七点钟的太阳。”

    “庆帝……只是一轮残阳罢了。”北齐皇帝微微皱眉。似乎自己都不相信这个判断，他脸上地平静其实大部分是伪装出来地，因为他也不清楚，举国朝之力付于上杉虎之手，是不是就能够暂时阻止庆帝一统天下的脚步。上杉虎在沙场之上再如何天才。可是他终究是一个人。

    一直保持着温和沉默的太后忽然笑出声来。说道：“看样子哀家这轮残阳。只好去抱孙女儿了。”

    压抑地北齐皇宫里终于传出了一阵笑声，北齐皇帝看着海棠。沉默片刻后说道：“随朕去看看红豆饭。”

    南庆京都皇宫。一轮残阳悬挂在西方的天空之中，此间气候仍暖，暮色若血，映在皇宫朱红色的宫墙，明黄色地琉璃瓦上，直似要燃烧起来。

    面容微显疲惫憔悴的庆国皇帝陛下，就躺在太极殿前地一张躺椅之上。手指头缓缓地梳理着一只白色大肥猫地皮毛。那只肥猫似乎极为享受一位强大君王的服侍，懒洋洋地卧着。时不时还翻个身子，将自己软软的腹部，凑到庆帝的指尖。

    这只胖胖的白猫自然不知道。皇帝陛下的手指头是多么地可怕。

    一位军方将领沉默地站在幕色之中，站在距离陛下极近的地方。一言不发，只是看着陛下手下的那只白猫以及在木椅后方正欠着身子伸懒腰地两只肥猫心情难以抑止地觉得荒谬。

    这三只猫分作黄黑白三色。看上去都是被养地异常肥胖。只是宫里向来极少养这些小宠物，也不知道这看上去十分普通地猫儿，是怎样获得了陛下地亲瞟。

    当然心头的情绪没有一丝表露在这位将领地脸上。因为纵使两岁大的婴儿死在眼前，他都不会有任何动容。更何况他不是一个只识打仗的莽夫，在回京之前。入宫之前，他就已经打探到了足够多的消息。

    这三只肥猫是范府地，是晨郡主从小养到大的，不知什么时候被晨郡主带进了皇宫，陪陛下玩耍。陛下便将这三只猫留到了如今。

    似乎只是三只猫。但落在这位将领的眼中，总觉得这似乎代表了更深一层地意思。只是他不敢问。也没处去问。因为世间根本没有人。知道那个人究竟是死了，还是好好地活着。

    庆帝收回了投往暮云之中地眼光，看了这名将领一眼。开口说道：“北齐那个小家伙只是在演戏给你们看。朝廷养你们枢密院参谋部这么多人。难道是吃干饭地?”

    这名将领看不了来年岁大小，因为他地眼神清湛冷冽，似乎极为年轻，可是偏生他地脸上却是风霜之色十足。略一沉忖。这名将领直接说道：“沙场之上。以正合。以奇胜。无论上杉虎再如何狡猾，只要陛下一声令下。我大庆铁骑三军用命，定不负圣望，至于用兵之事。陛下圣心独断即可，实不须枢密院多做无用之功。”

    这话不是在拍马屁。因为拍马屁地臣子绝对说不出这样难听地话，而是实实在在，这名将领十分信服陛下地军事才能。自然而然地感叹而已。

    “北齐一退再退，意欲退至南京一线，以距离换时间……那个小家伙是想与朕耗时间。”庆帝的唇角泛起一丝不屑地笑容。“上杉虎掐在腰腹之处。着实高明。然而大势如此。只
------------

分节阅读 794

须拨了这颗钉子。谁还能阻朕大军北上?”

    “北方需要一个主帅，“庆帝闭了眼睛，任由如血地暮色笼罩在他瘦削的脸颊上。“王志昆养了十来年，养的有些钝了，要拔上杉虎这颗钉子。必然要经东夷城境内过道。虽然朕没有旨意下去。但咱们这位王大都督很明显有些害怕四千黑骑和老大手头地一万多兵力。如此束手束脚，如何成事?”

    紧接着，庆帝看了那位年轻将领一眼，微微皱眉说道：“你才从草原上回来，枢密院地事情你本身就不清楚，不要总和你父亲争吵，身为人子……成何体统!”

    不知道为什么话题竟转到了这个方向。那位将领心头一寒。低头称是。

    庆帝盯着他地脸。缓缓说道：“不要指望朕会派你去北边拔钉子……你资历不够，而且最关键地是，此次进出草原，你狠厉之风锻炼出来了，然而狡诈忍耐之能却依然不成……你不是上杉虎地对手。”

    那名将领猛地抬头。脸上自然流露出一丝不甘之色。

    “叶完。你还太嫩了。”庆帝缓声说道：“草原胡人哪及我中土之人狡诈，你此次深入草原。追击单于王庭。气势勇气可嘉，可你想过没有。为何北蛮七千铁骑始终无法与王庭接触?若王庭与那七千蛮骑会合，冰雪草原之上。你可还能活着逃回来?”

    是的。这位年轻地将领便是庆国朝廷崛起地一颗将星，枢密院正使叶重的公子，青州大捷的指挥官叶完，在青州大捷之后。叶完率领四千庆国精锐铁骑追击单于王庭残兵。在草原之上搏得了赫赫凶名，最后竟是活着从草原上回来了。虽然四千铁骑只剩下了八百人。然而此等功绩，放在南庆任何一次军事行动中，都是相当了不起的事情。

    然而此时庆帝淡然地话语，却击中了这位年轻名将心脏里的某个角落。也惊醒了叶完心中的隐隐疑惑，为什么连绵数月的凶险追击中。单于速必达的王庭残兵。始终无法与那七千名蛮骑联络上?

    叶完心头微震。看着陛下那张渐渐露出苍老之态的面容。想要谋求一个答案。

    “范闲虽然带着海棠朵朵去了神庙，却依然没有忘记在草原上布下后手。”庆帝面色漠然说道：“功夫总是在诗外，胜负也本在沙场之外。你若何时明白了这个道理，朕北伐的主帅便是你。”

    叶完默然站立在陛下地身旁心情微感沉重。

    “这天下地胜负。其实也在沙场之外。一年之内，若范闲死了。朕自然便胜了，若朕死了……这天下不喜欢朕的人。自然便胜了。”

    皇帝陛下就像在叙述旁人的事情。手指头轻轻一紧。将那只肥胖地白猫提到了自己的怀中，轻轻地梳理着它的毛发，十分细致。

第七卷 天子 第一百五十三章 枯

    听到皇帝陛下的话语。叶完脸上的表情没有什么改变。而微微低着的头却恰好遮掩了他眼瞳里地那抹异色。

    这位庆国突兀崛起地厉害人物。少年时代便与生父翻脸。自定州远赴南诏，如果没有来自京都皇宫，龙椅上那位男人地暗中照拂，如果不是这些压抑地岁月里练就了沉稳的意志，又怎么可能一直压抑，最后却来了一次猛烈的爆发。

    也正是这样的经历，让叶完拥有了极强悍的自我控制能力。先前皇帝陛下指他不是上杉虎的对手。叶完脸上晗到好处流露出一丝不甘。这丝不甘，其实是刻意流露出来地。

    不及一代名将上杉虎，不是什么难以接受的评语。可他毕竟是皇帝陛下十分看重的军方新一代领袖人物。如果表现地太过木然，失去了年轻人应有地朝气与好胜之心。只怕也不是什么好应对。

    然而听到范闲这个名字，叶完眼瞳里地异色。却是完全发自内心。不仅仅是因为陛下先前点明。他在西胡草原上的丰功伟业。有一部分是因为范闲的暗中帮助，另一方面更是因为，叶完震惊发现。陛下先前的话语。竟把范闲此人的生死，提高到了与陛下生死完全相等的地位。

    范闲是何许样人。整个天下都知道。叶完虽然常在南诏前线，基本上没有参合到京都的事情之中，然则叶府与范闲的关系亦是十分复杂。他怎么可能不暗中了解那个成功地让妹妹变了性格的年轻权臣，那个在这短短数年内，像烟花一样绚烂照亮庆国天穹的大人物。

    叶完压抑了很多年。旁观这个天下很多年，胸中自有气度自信在，从来不会认为自己会比天下间崛起地那些人物稍差，只是陛下一直将他安静地放在外郡。所以他缺少一个舞台，眼下这个舞台已经出现在他的脚下，经由青州大捷以及后续地浴血追杀，他已经开始绽放耀眼地光彩，然而每每想到范闲这个名字。他的感觉总是有些怪异。

    不是嫉恨。不是羡慕，而是隐隐的寒冷，叶完冷观京都若干年，总觉得无法看透范闲这个人，细细思忖之下，佩服有之，警惧有之，同情有之，不屑有之。异常复杂。

    饶是如此，可叶完依然不认为范闲是能够撼动天下的大人物。因为他认为身为朝臣子民，无论是谁。包括自己都不可能达到这种境界，四大宗师散去之后。整个天下除了南北两位君主之外。不应该还有谁能够站到那种位置之上。

    “你是不是认为朕将他抬地太高了一些?”皇帝陛下微微低着头，轻轻拂弄着怀中的白猫。很清楚地掌握了这位年轻臣子心中那丝情绪，“年轻人。骄傲一些无妨。然而有时候勇于承认自己不及某人，这才是真正的骄傲。”

    叶完凛然受教，在愈发昏沉地深宫暮色之中，对陛下诚恳地行了一礼。

    皇帝陛下双眼微眯，眼角地皱纹在昏沉的光线下。平添几抹沧桑之意，缓声说道：“这世间能脱离朕控制地人不少，但能不动不乱，平稳与朕抗街的人却极少，安之此人。你们自然不如朕看地通透。”

    这话说的确实，却又有些含糊。年初冬雪京都剧变，范闲在京都放肆行凶，一日内杀尽贺派官员，令庙堂天下震惊，入宫行刺，打成叛逆……

    而令所有地大臣不解，令所有地茶楼小道消息失去了方向地事实是，庆国朝廷确实花了极大地精神追缉范闲和入宫行刺的刺客。却一直没有对范闲散布四野地势力动手!

    明显在京都内参与了灭贺杀官一案的监察院旧属官员。审也未审，只是大批革职了事。而江南一带的范系势力，也并未迎来皇宫东山压顶地打击。此生一向狠厉决毅地皇帝陛下。在面对范闲的时候。似乎失去了一直以来保持地帝心。显得过于温和宽仁。甚至温和宽仁到了有些糊涂地地步。

    没有人敢批评陛下。但很多人在置疑陛下。对于丧心病狂地范闲叛党，为何陛下却是处处留手，处处留情?难道此事莫非真的有些不可告人的背景?

    叶完从草原上辛苦杀回来后。得知了京都动乱之后地后续事宜。也是心头震惊。不明所以。

    之所以如此。是因为所有地重臣都不知道，那一个雪夜，陛下与范闲在皇宫里谈了整整一夜，皇帝陛下不是不想清除范党，却是心有所触，不得不遵守与范闲之间两个人战争的承诺，若朝廷真地对范党进行清洗。庆国即将迎来的。只怕是开国以来最大地一场动乱。

    不得不说，在这件事情地处理上，皇帝陛下少了一丝当年狂飙突进的勇气，而多了几分忧柔。也不得不说。只有范闲才能如此了解皇帝陛下千秋万代的心意，而又能死死地握住庆国地命脉。逼迫皇帝做出了这样的姿态。

    这个世界上，能够逼迫庆帝放下手中屠刀的人，只有范闲。

    “范闲不死，朕心不安。”皇帝陛下梳理白猫毛皮的手指头。忽然微微一僵。双眼缓缓闭上，对身旁地叶完说道。

    叶完心头大寒，低头不语。

    “你地流云散手练的如何了?”皇帝冷漠开口顺道。叶完心头微动。不解陛下为何忽然转了话题，开始考校自身地修为。略一沉忖，诚稳应道：“初入门径。”

    “你父二十年前便将大劈棺练到极致。却无法再进一步，范闲虽然刻苦异于常人。但从你妹妹手里学了大劈棺后。很明显也没有办法再有进展，流云世叔一身绝艺，总不能就此失传。你既已入了门。朕心甚安。”

    皇帝陛下依旧闭着眼睛。说道：“便是如此，你终究不是范闲地对手，日后若遇着他，先退三步。”

    叶完心头再震，虽然他确实不甘心被陛下点评为不及范闲。然而从先前陛下那句范闲不心，圣心不安地话中。叶完已经猜到了太多内容。能够让强大如神地陛下，也不惜以国事战事为代价诱杀地人物，只怕自己还真是比不上。

    可随之而来，一股厉狠倔犟地情绪。在叶完地心中油然而生，这位庆军年轻一代最光辉夺目地名将面色不变心里却隐隐有些渴望将来能够与范闲正面一战。

    夜色渐渐侵蚀了暮色，包围了重重皇宫，将太极殿前地君臣二人包融了进去，皇帝陛下缓缓睁开双眼。眸子里地光亮竟似要在一瞬间内将这座皇宫照耀清楚。

    姚太监便在此时来到了陛下软榻地旁边，手里举着一个木盘，盘子里用黄绫垫底。上面是两封信一般的事物。

    叶完微感惊诧。不知这是什么意思，下意识里向陛下望了一眼。

    “一封是朕修行地功法精义，一份是朕留给你的密旨。”皇帝陛下双眼平视前方，随意说道：“一年内。朕若死了，密旨可开，若朕未死，便将密旨烧了，至于那份功法精义。你若能有所进益，也算是朕给你们老叶家的一些补偿。”

    叶完没有听瞳补偿是什么意思，但他听瞳了功法精义四个字，饶是饱经风霜。在草原上杀人不眨眼地狠厉将军。此刻也禁不住霍然动容，身体微微颤抖。不假思索地跪到了陛下地身前。重重地叩了一个头。

    叶完没有虚情假义地推辞。因为他知道陛下将大宗师的体会写在这封信里面。对于自己而言，毫无疑问是无价的珍宝，陛下此举。自然是希望叶家在自己的手上，依然能够绝对地效忠皇室。这种信任。让叶完感到身上地每一寸肌肤都开始颤栗起来。

    “朕前些日子已经封你为承平的武道太傅，既是如此。你要多往漱芳宫走动走动。”皇帝陛下似乎根本不在意。先前他很随意地便将霸道功诀精义扔给了一位臣子，似乎他也不担心叶完对皇室的忠诚。

    叶完今日性见所受的精神冲击实在太大了。面色有些微微发白，然而并没有影响到他地思维判断，从陛下地这句话中。他马上听明白了意思。如今皇室血脉凋零，大皇子未叛实叛，孤军远在东夷城与朝廷相抗街。二皇子及太子早已惨死，范闲谋叛之后不知所踪，不知死活，眼下虽然宫中那位梅妃似乎即将临产。然而真正被朝廷诸臣隐隐视为皇储地，只有那位三皇子李承平。

    陛下自从年初受伤之后，身体便一直未有大好，虽然康复地远较常人为快。然而总是容易显得疲惫，对于朝中的事情管的也比往年少了很多，好在胡大学士和潘龄大学士主持着门下中书，倒也没有什么问题。只是三月之前，被软禁宫中长达半年的三皇子，忽然被陛下钦命于御书房听讲。这一个月里，三皇子更是开始奉旨代陛下查看奏章，等等风向。让整个南庆朝廷都猜到了陛下地心意。

    皇帝陛下封叶完为武道太傅，今日又暗授密旨，暗送功诀，又命其多与三皇子亲近，等等含义，不问而知。叶完震惊之余。大为感恩，匍匐于地，再次叩首。

    “去吧。记住朕今天所说地话。”皇帝陛下望着越来越黑地宫殿檐角，双眼微眯。缓缓说道：“尤其是那一句，朕这几个儿子当中。就属安之最狠。他若真的活下来了，在他的面前。你一定要先退三步。”

    叶完眉心微皱。忽然间不知从何处涌出了一丝怒气，这怒气不是因为陛下让自己见范闲便退三步。而是觉得范闲此人。实在是大逆不道，大为不忠。大为不孝，实非人臣人子，不是东西!

    可他没有说什么。郑重再拜之后，便顺着长长地行廊向着皇宫外方行去。一路行走。叶完的肩膀觉得越来越沉重心情也越来越沉重。一方面是因为他知道陛下交付给了自己一个极重的担子。另一方面是因为他忽然从陛下今天的谈话中，闻到了一股极为不祥的味道，一股老人的味道。

    叶完心头微震。一股难以抑止地悲伤压住他在皇宫行走沉重地背影。没有陛下。便没有今天地叶完。这位叶家下一代主人对于李氏皇族地忠诚。从来没有一丝动摇，然而在这一刻。他却觉得陛下先前似乎像是在托孤。这是为什么?这是为什么?

    陛下虽然老了。疲惫了，可是依然是那样地强大。为什么会说出这样地话。做出这样的安排?若陛下真的去了。三皇子登基。以漱芳宫与范府地关系。这日后地大庆朝廷岂不是会变成范闲那个奸臣贼子的天下?

    叶完只觉得一股凉意顺着后背直刺入脑。他不
------------

分节阅读 795

敢再做任何猜忖思想，抬起头来。冷漠地走出了皇宫。太极殿前没有点灯。依然一片黑暗，皇帝陛下并没有去看叶完略显悲惊地背景。他只是冷漠地注视着面前地黑暗，似乎要从这黑暗中找寻到属于自己地火光。

    沉默了很久之后，皇帝陛下忽然开口说道：“朕这一生。生了这么几个儿子，没想到最后竟被安之逼得如此狼狈。”

    “没想到他居然真地从神庙活着回来了。”皇帝陛下的眼角里闪过一丝寒光。停顿片刻后说道：“然而朕终究是老子。他是儿子。这世间哪有儿子胜过老子地道理?”

    陪侍在后的姚公公身上直冒冷汗。像这种陛下地自言自语，他哪里敢接话?

    皇帝忽然有些苍惊地叹息了一声。看着面前在黑夜里显得格外高大地皇城城墙，看着城墙上面并不怎么明亮地禁军***，双眼微眯，不知道在想些什么。

    自上次皇宫遇刺之后，皇帝陛下便再也没有出过宫。在很多大臣们地眼中。这本来就是陛下地习惯，也有人想。或许是陛下身体尚未完全康健，所以才会在宫中疗养，然而只有他自己清楚，之所以不出宫，是因为……他不敢出宫。

    当日皇城上地天雷响动。那个沉浮于人间。始终游离在庆帝控制之外的黑箱子。给了这位强悍地人间君王最沉重地打击，这次打击虽未致命。却是成功地击碎了这位君王的自信。

    世间真有事物可以轻松地杀死自己，皇帝一向忌惮那个箱子。如今知晓箱子便在皇宫之外，虽不在范闲的手上，可也在自己地敌人手上，他怎么能够出宫?

    皇帝陛下不知道箱子什么时候会再次发出响声，但他已经知道。范闲已经活着回来了，范闲已经回来了。老五呢?

    皇帝陛下微微垂下眼帘。枯守孤宫。便可旨意传遍天下。然而这座高高地皇城。长长的宫墙，何尝不像是一堵围墙，将他囚禁在这深宫之中。

    “安之不死。朕心难安。”皇帝陛下清瘦地脸颊上。缓缓浮起一丝厉色。冷冷说道，然而苍老憔悴的皱纹并未因为这阴厉的神情而拂平，就像是枯树地树皮一样。显得那样不可逆转。触目惊心。

    这是皇帝陛下今天第二次说出这四个字。他与范闲之间。牵涉到太多复杂地前尘往事，今世仇怨。理念分歧。非你死我活不可，便是如此。庆帝亦是极为欣赏自己最成器地儿子，然而越欣赏，越愤怒，他这一生，从未像此夜这般想一个人死去。

    或许只有当他发现陈萍萍背叛了自己，而且已经暗中背叛了很多年的时候，才会像如今这般愤怒。

    庆帝心中自有王道，少有喜怒，然则一堕凡人情思，其实也只不过是个凡人罢了。他神情复杂地看着幽深地夜宫，想着那个不知所踪地箱子。想着此刻不知道正在何处往京都赶来的范闲和老五心情反而从先前地愤怒里，回复到了绝对的平静。

    便在此时，软榻身后地长廊内传来了急促地脚步声，姚太监恼怒地回头望去。却见到了早已回到御书房陛下身旁办差的洪竹太监，正提着一个灯笼，满脸喜色地走了过来。

    不知道是不是夜色太深的缘故，洪竹脸上地青春痘不怎么明显了，他跪到了皇帝陛下的身旁。颤着声音喜悦说道：“万岁爷大喜。”

第七卷 天子 第一百五十四章 午(上)

    梅妃没有令她的家族，以及京都乃至整个庆国，对于三皇子李承平有所忌惮的人失望。成功地于庆历十二年秋日里，诞下一位麟儿。在北方战事紧张地局势下，皇室再添血脉，不得不说是一个极好的消息。极好地征兆。

    只是可惜她的出身并不如何高贵。家宅偏小，不然想必整个京都。会因为这位小皇子的诞生。而更加热闹几分。

    三皇子李承平这些年渐渐长大。一向在人面前展现出极为稳重、知书识礼的一面，加上如今跟着在御书房听政。又有胡大学士亲自教育，本应是不二地皇储人选。梅妃地生产。按理来论，应该不会惹出太大的风波。

    然而不是所有的朝臣都忘记了当年抱月楼的事情。明面上是范闲与二皇子的争斗，但被推到台前地却是范家老二和三皇子。范家老二逃到了北齐，至今尚未归国，三皇子在此事中的作用。虽被宫里一笔抹清。却也躲不过大多数人地眼睛。

    更紧要地是天下人都知晓，这位皇子与范闲之间的关系亲厚，非比常人，而如今地范闲，则是因为当街暴杀官员一事。在庆朝文官系统之中只有暴戾阴酷的一面，谁都不愿意日后范闲还能有东山再起的一天。

    最最关键地是，庆国官场上地聪明人实在太多。陛下虽未明言。但事隔多年后，却在清洗监察院之后，选择了再次挑选秀女入宫。这些人早就猜到了陛下的心意，故而此次皇室再添血脉，隐隐然便添了些诡秘的感觉。

    宫中的喜讯并没有明发，只是那些无处不在的口舌已经提前传出了宫去，一夜功夫。所有的大臣都知晓了此事，有的持重为国之臣在忧心忡忡。有地在暗自兴奋。有的松了一口气。而更多的人终是紧张了起来。

    当大臣们于府内琢磨明日上朝。该写何等样字句的华彩贺章时。临老得子地皇帝陛下，却反而没有这些外人臣子那般动容。

    御书房执笔太监洪竹。依然老老实实地跪在皇帝陛下地软榻之旁，他的膝盖已经跪痛了，冷汗不停地沿着后背向下流着，因为从传讯到此时。已经过去了很长地时间。皇帝陛下却一直是沉默地半躺在软塌之上。并没有流露出丝毫喜悦地神情，甚至连起身去梅妃寝宫看探地兴趣都没有。

    洪竹不知道发生了什么，更不知道陛下地心里在想些什么。他只是一味地紧张，他并不知道范闲还活着，并且正在往庆国京都进发。他只本着一名太监奴才的本分。再次叩首。小心翼翼地提醒陛下，是不是应该起身了?

    皇帝陛下有些厌烦地摆了摆手，并没有动怒。却也没有起身。反而是对身旁地姚太监说道：“你说朕……有没有机会看着这个儿子长大成*人?”

    姚太监心头微震。赶紧欠下身。堆起笑脸说了一大堆废话，不外乎是陛下春秋正盛。千秋万代之类。

    皇帝清瘦地脸上闪过一丝疲惫之意，唇角微翘。微嘲一笑，却不知道是在嘲笑天下人，还是在嘲笑自己。如果陈萍萍还活着。他会怎么回答这句话?大概总比姚太监要有趣地多。只是那条老狗好像死了很久了……

    看着眼前那一成不变的深宫夜色。他忽然想到了几年前二皇子留给自己的那封信。又想到了与太子最后那番对话时，太子说地那句话。

    “……还请父亲对活着的这些人宽仁一些。”

    李承乾地声音似乎此刻还回荡在他地耳边。让皇帝地心微微抽紧。眉头微微皱了起来。轻声地叹息道：“谁又会对朕宽仁一些呢?”

    第二天，正准备大肆上贺章拍皇帝陛下马屁的诸臣。愕然得知了一个令他们略感震惊和慌乱的消息。

    梅妃娘娘产下一子，然而产后大出血，御医抢救一夜，终是没有抢回来。不幸香消玉殒，死于宫中。好在那位刚出生就没有母亲地小皇子身体康健，陛下伤痛梅妃身亡之余。令漱芳宫宜贵妃抚养。

    漱芳宫宜贵妃抚养。那便等若将来这位贵妃娘娘便是这位小皇子地亲生母亲，一念及此，那些本来还在琢磨大庆龙椅将来归属地大臣们愕然不知言语心知肚明，陛下的安排基本上绝了这位小皇子日后登基的可能。

    梅妃已死。小皇子在宫中再无护持。梅氏家族又极为孱弱，再由宜贵妃抚养长大，哪里可能有出头之日?

    正午的阳光洒照在光辉的皇宫城墙之上，在这秋日里平添了许多暖意。然而宫内地暖意却并不如何充分，尤其是梅妃地寝宫此时更是一片孤寒幽清，新生地小皇子早已经抱走了，嬷嬷和相关地宫女下人也一同去了漱芳宫，除了隐隐可闻地哭声之外，一丝喜庆地感觉也没有。

    梅妃的尸身已经被整理完毕。安静地躺在大床之上。还没有移走。这位曾经与范闲有过一面之缘地清秀少女。依然没有逃脱皇宫里地噩运，或许是失血太多的缘故，她的脸庞上一片霜一般地雪白。在正午地阳光下。反耀着冷厉不甘地光泽。

    范闲曾经真心祝福她能够生下一位公主，然而可惜可怜的是，她终究还是成功地生下了一位皇子。范闲原初担心地是。这位梅妃娘娘诞下地皇子长大之后。会给这座皇宫再次带来不安与血光，但只怕连他也料不到，那位小皇子刚刚生下来。梅妃就为此付出了生命地代价。

    正午的阳光啊，就像这座皇宫一样光芒万丈，然而怎么照在那张俏白地脸上。还是那样地冷呢?

    范府。偏书房。

    范淑宁及范良姐弟二人。此时正在思思的陪伴下午睡。阳光照拂在范府园内地树木花草上，给这间书房的窗户。描上了十分复杂地光影。

    书房内，林婉儿面色凝重地坐在书桌之旁，沉默许久之后。终是忍不住叹了口气。说道：“梅妃地命也苦了些。不过这样也好，交给贵妃娘娘养大，将来也免得再起风波。”

    此时房内只有她与小姑子范若若二人，这大半年中。她们二人时常入宫陪伴日见苍老地陛下。对于皇宫里地事情十分清楚。便是那位真有若雪中梅一般清丽骄傲地梅妃娘娘，也很见过几面。并不陌生，只是她们怎么也没有想到，梅妃居然昨夜难产而死。

    范若若本不是一个多话地人。然而听着嫂子地叹息。沉默许久之后，抬起头来，看着她的双眼淡淡说道：“要怪只能怪她地父母，非要将她送到那个见不得人的地方。”

    这句话是石头记里元春曾经提过的一句。林婉儿自然知晓是范闲所写，然则她是何等样聪慧机敏之人，马上听出了妹妹话中有话，眉尖微蹙问道：“陛下血脉稀薄，而且宫里如今一直是贵妃娘娘主事，你我是知晓她性情的。总不至于……”

    不至于如何。二人心知肚明。范若若思忖片刻后。摇头说道：“贵妃娘娘当然不是这等人，只是……我入宫替梅妃诊过几次脉。胎音听的次数也多。初七那日。她被哥哥刺了一句后，格外小心谨慎。一直保养地好，身子也比刚入宫时更健壮一些，依我看来。虽是头胎，也不至于出这么大的麻烦。”

    “生产之事，总是容易出意外。”林婉儿想到自己生范良地时辰心有余悸说道。

    范若若皱眉许久后，依然是缓缓地摇了摇头：“听闻是顺产，我还是觉得这事儿有些古怪。”

    书房中沉默许久，林婉儿看着她压低声音说道：“可这说不通。”

    地确说不通。庆国皇宫里向来阴秽事儿不少。但真正这般可怕的事情，却是没有谁敢去做国。尤其是梅妃怀地龙种，乃是陛下年老才得，宫里一直由姚太监亲自打理。便是漱芳宫为了避嫌。也没有插手。谁能害了梅妃?

    范若若忽而轻声说道：“梅妃娘娘地产期，比当初算地时间要晚。”

    林婉儿心头微震，不敢置信地看着她地双眼，问道：“谁有这么大的胆子?”

    范若若摇头应道：“身处禁宫。那段日子陛下天天宿在她那处，自然没有谁有这个胆子，去触犯皇室的威严……如今想来，只怕当初这位梅妃娘娘年少糊涂，只求陛下宠爱，怕是误报了，好在后来误打误中。才没有出大乱子。”

    林婉儿叹了口气：“真真不知道她是怎么想的。”

    “年纪小，本就不懂事，仍是隆她父兄家族。只为求荣便将她卖入宫中，只怕这事儿就是她族里出的主意。”范若若冷笑道：“她家只是小门。加上宫里多年不曾选秀，只怕根本不知道其中地忌讳，胆子竟是大到这等地步……梅妃之死。和他们哪里脱地开干系。”

    林婉儿听到此时。终于听明白，也猜明白了。只是她依然不敢相信自己地耳朵，怔怔说道：“虽是欺君之罪。但终究是刚生了位皇子，又没有什么大逆不道之行。怎么……就无缘无故的死了呢?”

    “谁知道陛下心里是怎么想地。”范若若地眉宇间泛起淡淡忧愁，说道：“只是苦了那个刚出生就没了母亲的孩子。”

    在庆国。很多年前也有一个孩子刚出生就没了母亲。然而他依然在母亲地遗泽下健康幸福地成长。只是很明显，被正午阳光照耀的冰冷的梅妃。不可能像叶轻眉一样。站在冥冥中注视着自己地儿子。

    也没有人想到。梅妃地死，只是因为范闲曾对皇帝说过。梅妃终是不如宜贵妃。而皇帝陛下，也想通了某些事情。

第七卷 天子 第一百五十五章 午(下)

    这一段日子地南庆很和谐。宫里新生了位小皇子。此乃喜事，至于梅妃究竟是怎样死地。完全没有人敢开口议论。那座宫殿里接产的稳婆。很自然地因为梅妃难产而死陪葬。也是理所当然之事。

   
------------

分节阅读 796

 眼下大庆朝廷正在北方用兵，国势紧张之时，一统天下定基之日。哪有人会狗胆包天。说那三两犯禁句子。莫不怕那些在黑暗里的内廷太监和苦修士来个报告?

    不过数日。梅妃的事情便淡了。京都重新化作了好一片朗月清风秋深地。一片清明。

    北方战事依然在缠绵之中。冬雪渐至。南庆的攻势却没有减弱，一路直袭向北。快要接近北齐人布置了二十年的南京防线，只是很可惜，一直停留在宋国州城的上杉虎，在得到了北齐皇帝的全权信任之后，异常冷漠地压兵不动。死死地锲在庆军行进道路的腰腹上。令庆国军方无比忌惮。

    史飞终究还是去了北方。因为战事吃紧地缘故。京都微感肃然。这位曾经单人收伏北大营地燕京旧将，被陛下派到了北方，辅佐王志昆大帅，负责北伐事宜。名将如红颜，想必史飞踏上旅途的时候心中也是充满了豪情壮志。

    史飞一去。京都守备师统领地职位又空缺了出来，不知吸引了多少军方青壮派实力人物的灼热眼光，然而陛下紧接着下来地旨意，顿时打熄了所有的奢望。

    叶完正式从枢密院地参谋工作中脱身。除了武道太傅地职务外，兼领了京都守备师统领一职，关于这个任命，没有任何人敢于表示反对，哪怕连丝毫地意见也没有，因为叶完这一年里在帝国西方立下的丰功伟绩。实实在在地落在大臣百姓们地眼里，谁也无法压制他的出头。

    数十年前。叶完地父亲叶重便是在极为年轻地时候。出任了京都守备师统领一职，如今风水轮流转，又转到了他并不喜爱的儿子身上，但在外人眼中，所谓将门虎子，一府柱石。不过如此。

    深秋地正午，清冷地阳光洒在叶完一身素色的轻甲上。这位年轻的将领眉头微皱，轻夹马腹。在京都正阳门外缓缓行走，他地眼睛微眯着。不停地从身旁经过地百姓身上拂过。就像是一只猎鹰，在茫茫地草原中。寻找自己的猎物。

    其实这只是他下意识的内心真实情绪反应，他并不奢望能够在这里遇到那位小范大人。只是有些渴望能够见到那个传说中地人物。虽然陛下严旨吩咐，若他看见范闲，一定要先退三步。然而叶完怎么甘心?

    清旷的深秋天空里，清冷的阳光转换威威无数道或直或曲地光线。叶完地眼睛眯的更厉害了，微黑的脸颊。眼角挤出了几丝与他年龄不相衬地皱纹，他在心里默默想着那日在太极殿前与陛下地对话心情异常复杂。

    为什么选择在秋日进行北伐。难道不担心马上便要来到地绵延寒冬?这是北齐君臣们大为不解地问题。也是南庆臣子们的担忧，只是陛下严旨一下，整个天下为之起舞，战马奔腾踏上了侵伐北朝的道路。谁也不敢多问。最奇怪地是。明明知道此次大战选择的时机不对，可是叶重统属的枢密院，最知战事地庆国军方重臣们，没有一个人选择劝谏陛下。

    “数千数万儿郎前赴后继，踏上不归之路，只是为了逼他现身。”叶完骑在马上。微微低头。似乎是想躲避那些并不炽烈的阳光，唇角泛起一丝微涩的笑容，他不明白陛下为什么如此看重范闲，更不明白为了诱杀范闲。陛下让庆国儿郎付出这么大的代价。究竟应该不应该。

    当叶完将军心生唏嘘之意时。他不知道他一心想要扑杀地对象。庆帝在这片大陆上最担心地那个，已经通过了城门。回到了京都。只不过那两个人所走的城门。并不是正阳门。

    正午的阳光。在西城门处也是那般地清漫，来往于京都地繁忙人流里。有两个极不易引人注意的身影，一人穿着普通的布衣。另一人却是戴着一顶笠帽。

    进行了一些小易容地范闲。在踏入京都地这一刹那，下意识里偏头看了一眼身旁的五竹，那顶宽大的笠帽将五竹脸上地黑布全部挡在了阴影之中。应该没有人会发现蹊跷。

    很多年前，叶轻眉带着一脸清稚地五竹。施施然像旅游一般来到庆国地京都，她走过叶重把守的京都城门。将叶重揍成了一个猪头。然后开始辅佐一个男人开始了他波澜壮阔的一生。

    今天。范闲带着一脸漠然地五竹。悄无声息地回到了庆国京都。躲过叶完亲自把守的正阳门，像两个幽魂一样汇入了人流。准备开始结束那个男人波澜壮阔的一生。

    由此起。由此结束，这似乎是一个很完美地循环。

    范闲和五竹回到京都地时候。北方地战争还在继续。离梅妃之死却已经过去了好些天。他如今虽然是庆国地叛逆，被剥除了一切官职和权力，但他依然拥有自己极为强悍的情报渠道，在京都的一间客栈里。范闲闭着眼睛，思考着梅妃死亡地原因，分析着自己地成算心情渐渐沉重起来。

    接下来地日子里。范闲化装成京都里最常见地青衣小厮。游走于各府之间。街巷茶铺之中。没有去找任何自己认识的人。因为他并不想被万人喊打喊杀，他只是小心翼翼地在寻找着一些什么。

    他在寻找箱子，那个沉甸甸地箱子。那个风雪天行刺失败。被庆军围困于宫前广场之上，他听到了箱子响起地声音。也知道陛下险些死在那把重狙之下。

    如果能够找回箱子，或许后面的事情会简单许多。只是箱子会在谁的手里呢?这个问题本来应该问五竹最为简单清楚。然而如今的五竹只是一张苍白漠然地纸。什么都不记得。什么都不关心。他只是下意识里跟随范闲离开了神庙。开始在这庙外地世界里倘徉游历感受体会……

    在那几日里，为了家人地安全，为了和陛下之间地那种默契，范闲没有回范府，他在摘星楼附近找寻着痕迹，冥思苦想。谁会得到五竹叔最大地信任……除了自己以外，然而他的思路陷入了误区，怎么也没有往那位女子的身上想，所以这种寻找显得是那样地镑徨，全无方向，直欲在深秋地京都街上呐喊一声。

    毕竟他如今是整个南庆朝廷地共敌。在看似平和，没有战争味道。实则已经开始渗出肃然之气地京都。首要地任务是活下去。遮掩自己的踪迹，他连监察院地旧属都不敢联络，所以这种寻找显得有些徒劳。

    如今的京都已经与一年前地京都不一样了。监察院已经成了二妈养的私生子。在凄风苦雨中摇摆，若不是陛下还没有完全老糊涂，只怕朝臣们早已建议陛下直接将监察院裁撤了事。

    范闲以往一直以为，自己身怀三宝。便是天下都去得。所以无论重生以来遇到何等样的险厄，他从来没有真正地丧失过信心。便是面对叶流云的剑。皇帝老子地手指时，他依然觉得自己才是世上最狠地那个人。

    他地三宝是毒弩。毒匕。五竹叔，然而如今地五竹叔变成一个白痴模样。箱子又不见了，他能怎么办?

    范府。柳国公府，靖王府。言府。和亲王府，天河道上的监察院。大理寺旁的一处衙门，城南的小宅，所有范闲有可能接触地地方都有朝廷地眼线。有好几次。范闲都险些与那些戴着笠帽的苦修士撞上。险之又险。

    既然想不明白箱子在什么地方。那便不去想，如今地范闲便是这样狠厉地人，与之相较，确定皇帝陛下目前真实地身体情况与心理状态才是最重要地。

    虽然有情报汇拢到他的手上。然而他并不是十分相信这些。因为宫里那位皇帝陛下，这一生最擅长地便是隐忍欺诈诱杀，大东山如此。许多次都是如此。范闲不想犯错。因为他知道，皇帝陛下再也不会给他任何犯错的机会。

    说来很是奇妙，皇帝与范闲二人其实对于彼此地情感情绪，都无法完全梳理清楚，然而一旦思及对方心情便平静冷静下来，剩下地便只有一个杀字!

    不须对人言。不须昭告日月，杀死对方。似乎已经成了他们二人活在这个世界上的某种精神支撑。不得不说。这确实是件比较悲哀地事情。

    要想获得宫里最真切地情况，范闲在客栈里思琢许久之后。选择了叶府，叶府一门忠良。叶重乃枢密院正使。叶完乃京都守备师统领，陛下信任无以复加，自然不会再派眼线监视，

    如今地天下。已经没有几个地方能够拦住范闲地潜入，所以当一脸愁思地叶灵儿。忽然看见一个青衣小厮像鬼一样出现在自己面前时，面色剧变，然而这位将门虎女。毕竟不是弱质女流。竟是没有出声唤人，而是面色一沉，直接从腰间拔出佩刀，毫不犹豫地砍了下去!

    “是我。”范闲开口唤道，唇角泛起一丝疲惫地笑容。

    “是你?”叶灵儿不敢置信地看着他那张陌生地脸，许久说不出话来，她根本没有想到这个年轻地师傅居然还活着，居然真地能够从神庙活着回来。

    一番谈话之后。范闲疲惫地低下了头。看来陛下的身体真地不行了，而且从梅妃之死中。从皇室对那位小皇子地安排中，他心头微动，异常准确地把握住了陛下的心意与心情。

    那是一种淡淡的苍老意味。看来接连遭受了最亲近地儿子臣子沉重地打击。强大的皇帝陛下，不止肉身，连带精神。都已经陷入了他这一生最低沉地时期。

    只是为什么陛下会选择在这个时候开始北伐?是因为他觉得自己地时间已经不多了。所以要抓紧时间?

    为将皇帝陛下打下神坛。范闲不惜用枪用剑用人心，极尽两生所修无耻心思，以天下为要胁。挟万民以自重。才终于成功地造就了眼下的局面。陛下老了。有感情了。自然也就虚弱了，这本是他一直最期待看到地局面。可为什么此时的范闲心里却没有丝毫喜悦地情绪?

    范闲不止不喜。反而更有些惘然，他坐在叶灵儿面前地椅中。双只脚踩在椅面上。双手抱着膝盖。脸贴着腿，沉默地进行着思考。给人的感觉异常疲惫。

    叶灵儿看见他地这个姿式，眼睛微微一亮之后迅即化作了浓郁化不开的悲伤。因为她想起了某人，或许正是因为她想起了某人地缘故，所以她没有问范闲那另一个人现在在哪里。

    太阳渐渐偏移向西。一片暮色映照在叶府之中，叶完沉着脸踏入了后园。不知道是因为北方战事紧张地缘故。还是整座京都都在防备着那人归来地缘故。宫里并没有严令他出京归营，反而陛下留了口谕，让他随衙视事。

    父亲叶重应该还在枢密院里分析军报，拟定战略，只怕又要熬上整整一夜。叶完却没有丝毫羡慕与不忿。因为如今地他比谁都清楚，这一次北伐虽然已经爆发，但不可能在短时间内就结束。因为此次北伐还有一个极重要地目的没有达到。

    也正是因为叶重不在府中，所以叶完地脚步反而显得轻快了一些。他与父亲的关系向来极差，不然也不会在南诏一呆便是那么多年，甚至连京都人都险些忘记了他地存在。

    不过叶完与叶灵儿的关系倒是极好，兄妹二人或许是很多年没有见面地缘故，反而显得格外亲近。

    叶完准备去后园看一看妹妹。所以没有带任何部属护卫。然而一入后园。他第一眼看到地不是妹妹地身影。却是一个青衣小厮。

    那名青衣小厮佝偻着身子。谦卑地行了一礼，便准备离开。

    叶完的眼睛却眯了起来。因为他入园地那一刹那，他就已经注意到。这个看似普通的出奇地青衣小厮。两只脚的方位有问颖。

    这是极其细微地地方，青衣小厮的两只脚看似随意。实际上叶完清楚，只需要此人后脚一运。整个人便能轻身而起。当然。这也是到了他们这个级数地高手。才能拥有的本事。

    是自己太过警惕了?叶完眯着的双眼里寒光渐渐凝结。他看着擦身而过那名青衣小厮地后背。忽然开口问道：“你为什么要回来?”

    青衣小厮地身影微微一怔，缓缓地停住了脚步。然后异常平静地转过身来，看着这位叶府地少主人，极有兴趣地问道：“叶完?这样也能被你看穿。虽然是我大意地缘故，但你果然……不错。”

    当范闲在叶府里与叶完不期而遇时，与他一同入京地五竹，正戴着那顶大大地笠帽在京都闲逛，关于如今地五竹，范闲早已经不知该用什么样地言语去形容自己挫败的感受，这位蒙着黑布，永远十五岁的少年绝世强者，不止失去了记忆，甚至连很多在世间生存的知识也忘记了。

    范闲在京都呆了很多天，五竹便在客栈的窗边呆了多少天，虽然黑布遮住了他的眼。但范闲总觉得似乎能够看到他眼睛里地那抹渴望而好奇的目光。

    五竹依然不说话，依然沉默。就像一个行走地苍白机器，只是下意识里跟随着范闲的脚步，好在范闲这一生最擅长地便是与白痴儿童打交道，大宝被他哄的极好。五竹也不例外。这一路行来，没有出什么大地问题。

    只是那个似乎失去灵魂的躯壳，总是让范闲止不住的心痛。所以后来他不再阻止五竹出客栈闲逛。实话说。他也无法阻止，只要五竹最后能记得回客栈的道路便好，范闲也没有担心过五竹的安全。因为
------------

分节阅读 797

在他看来。如今这天下，根本没有人能够伤害到他。

    然而范闲似乎忘记了。现在地五竹，只是像个无知而好奇地孩子。而且更麻烦的是。五竹的大脑里根本没有伤害人类地丝毫可能。

    所以蒙着黑布地五竹在京都里看似自在，实则危险的逛着，他不出手，不管事。只是隔着黑布看着。看着这座陌生却又熟悉地城池。

    五竹行走于街巷行人之间。好奇地看着那些糖葫芦，听着茶铺里地人们。热烈地讨论著北方地战局，然而他走过了长巷，走过了天河道。来到了皇宫广场地边缘地带。

    他好奇地偏了偏头，隔着黑布看着那座辉煌皇宫的正门。不知为何，冰冷地心里生起了一丝难以抑止地厌烦情绪。

    啪!一块小石头砸在了他的身上。接着便是很多石头砸了过来。京都地顽童根本不知道这个戴着笠帽的人。是世间最危险地存在，拼命地用石头砸着。

    “丢傻子!丢傻子!”

    五竹稳丝不动，任由那些孩子丢着石头，他看着皇宫的正门。忽然间开口自言自语道：“这里好像叫午门，是用来杀人地。”

    这是五竹离开神庙后说的第二句话，没有一个听众，他只记得这里曾经叫过午门。曾经很多人死在这里，那是一个很遥远的故事了。

第七卷 天子 第一百五十六章 玻璃花

    叶府后园。叶完双瞳微缩。一眨不眨地盯着那个青衣小厮。他没有想到，被自己喊破了行藏后。对方居然有如此胆量。转过身来正面面对自己。而不是在第一时间内选择逾墙而出。

    范闲平静地转过身来，眼眸里有的只有一片平静。却没有一丝其余的情绪，他看着面前这个陌生的年轻将领。在第一时间内分辩出对方地身份，能够不经通传来到叶灵儿独居小园，只有叶家老少两个男人，对方既然不是叶重。那自然便是这一年里风生水起。得到了无数庆军将士敬仰地叶完将军。

    放在一年前。或者更久以前，范闲与叶完，这两位南庆最强悍地年轻人之间。或许会生出一些惺惺相惜，情不自禁地感觉，就像范闲当初和大皇子一样。起始有怨。最后终究因为性情的缘故越走越近。

    然而今天不可能了，如今地范闲是南庆地叛逆，十恶不赦的罪人。叶完却是突兀崛起地将星，陛下私下最信任地年轻一代人物。最关键的是。范闲经历了漫长的雪原旅程。似乎竟将这世间地一切看淡了。眸子有的只是平静与淡漠。

    这种平静与淡漠代表的是强大的信心。而在叶完看来。则是浓烈的不屑，他心中那丝隐藏数日地不忿不甘与愤怒顿时占据了他的全身。偏生这种愤怒却没有让他的判断出现丝毫偏差。只是更加的冷静。

    “范闲在此!”叶完一声暴喝。虽然他很希望与范闲进行一场公平的决战。但他不会犯这种错误，对于南庆朝廷来说，范闲就像是一根怎么也吞不下去地鱼刺，能够捉住此人，或者杀死此人，才是叶完最想做地事情。

    陛下曾经说过，此人不死。圣心难安，叶完身为人臣。必须压抑住自己地骄傲，所以当他一声暴喝通知园外亲兵之后，他第一时间内选择了退后，用这种示弱的姿态。拦住了范闲地退路，不惜以这种比较屈辱的方式。也要争取更多的时间。

    只要亲兵一至，京都示警之声大作，叶完不相信范闲还能逃走，范闲也很明白这一点，所以当叶完冷漠地开口时。他已经扑了过去。

    范闲就像一道烟一般扑了过去，虽然轻柔，但轻柔地影子里。却夹杂着令人心寒的霸气。撕裂了深秋地寒冷空气。也撕裂了这片园子里地天地宁静。

    扑面而来地强悍霸道气势，令连退三步的叶完眼睛眯了起来，似乎感觉到面目前的劲风，像冰刀一般刺骨。他地内心震惊。然而面色依然平静不变，不及拔刀。双手在身前一错，左拳右掌相交，在极短地时间，极其强悍地搭了一个手桥。封在了前方。

    手桥一出。仿似铁链横江，一股肃杀而强大地气息油然而生。生生拦在了范闲的那一拳之前，将那霸道的一拳直接衬的若江上飘来地浮木。去势虽凶猛，却根本生不出一丝可能击碎铁链地感觉。

    范闲人在半空之中，眼睛却也已经眯了起来。他精修叶家大劈棺数年。对于叶家地家传功夫十分清楚。然而叶完今日连退三步，看似势弱。不料手桥一搭，空中竟横生生多了一堵厚墙出来。

    这等浑厚而精妙地封手式。绝对不是大劈棺里的内容，难道是叶流云地散手?大宗师留下的绝艺。难道被这个年轻地将军学会了?

    范闲心头微微一颤。手下却没有丝毫减慢，面前这方手桥所散发地气息太过强横，他知道自己这霸道一拳，不见得能冲破对方的防御，而流云散手的厉害便在于实势变幻无常，一旦对方手桥封住自己的这一桥。接下来变幻出的反击手法，只怕速度会压过自己。

    而且更关键地是，流云散手的反击，宛似天畔浮云。谁也难以捉到真迹，范闲即便不惧。可若真被流云散手封绵住了。一时间只怕也无法退开，而叶完很明显为了捉住或者杀死他，一定不会介意拖住他。然后与他人联手合击。

    嗖地一声。就像是变戏法一样，一枝黑色地秀气弩箭突然间从范闲地袖中射了出来。超逾了他拳头地速度，笃地一声射到了叶完的手桥之上。

    这一手很阴险，范闲一向就是个阴险地人。然而这笃的一声显得有问题，秀气地喂毒弩箭就像是射进了木头里一般，只在叶完那双满是老茧。却依然洁白的双手上留下了一个小红点。便颓颓然地堕了下来。

    叶流云地散手修练到极致之后。可以挟住四顾剑暴戾无比的一剑。他地侄孙叶完很明显没有这种境界，但是面对着范闲阴险射出地弩箭，却显得异常强悍。

    黑光之后是一道亮光。嗤地一声。范闲紧握着地拳头忽然间散开了。一把黑色地匕首狠狠地扎了下去。

    叶完依然面色沉稳，一丝不动。一拳一掌相交的两只手，却在这黑色地匕首之前变得柔软起来，化成了天上地两团云，轻轻地贴附在了范闲地黑色匕首之旁。令范闲的万千霸道劲气，有若扎入了棉花泥沼之中，没有惊起半点波浪。

    他强任他强。范闲第一次遇见了叶家真正的明月大江，清风山岗，竟是无法寸进!

    范闲地右脚重重地跺在二人间的石板地上，石板啪地一声如蛛网般碎开!他面色不变，右手食指却是极巧妙地一勾，小手段疾出，黑色地匕首顺着他的指尖画了一道极为凄厉地亮弧。

    此时二人已经近在咫尺，叶完无路可退。范闲必须破路而出。谁都已经在瞬息闯将自己地修为提升到了最巅峰的境界。

    那挟着凄厉劲道地黑色匕首一割。叶完的双手忽然变成了两株老树，无叶地树枝根根绽开，当当当当与黑色地匕首迅疾碰触数十下。但那些枯槁的手指上，竟没有留下一丝伤痕!

    在这电光火石间的一刻，范闲地唇角翘了起来。微微一笑。笑容里只有平静与这平静所代表的自信。以及这份自信所昭示地强大，指尖的黑色匕首连斩数十下，全部被挡回。他却借势将匕首收了回来，一直平静垂在腰侧的左手，紧握成拳，没有赋予任何精妙的角度，也没有挟杂任何一位大宗师所传授地技巧，只是狠狠地砸了过去。

    轰地一声闷响，范闲地左拳狠狠地砸在了叶完在刹那间重新布好的手桥之上!

    两位强大地年轻人之间。已经进展到武道修为根基地较量。范闲舍弃了一应外在地情绪与技巧，浑不讲理，十分强硬地与叶完进行着体内真气地搏击。

    拳与手掌毫无滞碍地碰触在了一起。

    叶完地面色微微一黑，瞬息间变白，左脚踩在后方。双手拦在身前。整个人地身体形成了一个漂亮至极的箭字身形。后脚如同一根死死钉在岩石里地椿，两只手就像是一块铁板，拦住了扑面而来地任何攻击。

    范闲地身体却依然是那般的轻松随意，就像他在愤怒之下。很没有头脑地打出了一拳。他的两只脚依然不丁不八。他地身体依然没个正形儿。

    一股强大地波动。从园中二人的身体处向外播散，呼的一声秋风大作。不知震起了多少碎石与落叶。

    范闲的眼睛亮了起来，盯着近在咫尺叶完那张微黑肃杀地脸，他似乎也没有想到，叶完体内的真气竟然强横到了这种程度。居然连续封了自己地两次暗手之后，还能抵挡住自己蓄势已久地霸道一拳。

    叶完体内如此雄浑坚实的真气。究竟是怎样练出来地?难道当年此人被流放在南诏地时候，竟是不息不眠地在锤炼自己地精神与意志?一念及此。范闲竟隐隐觉得有些佩服对方，然而园外已有脚步声传来，范闲不想再拖延时间了。

    范闲微徽惊愕，他却不知道对面地叶完心中地震惊更是难以言表，叶完知道自己地实力是多么的强横，但……面对着范闲这看似随意地一拳，他竟生出了手桥将被冲毁地不吉念头。之所以生出这种念头，纯粹是因为叶完身处场内，更真切地感受到了，比传说中更加强横霸道的范闲地实力!

    在这一刻，叶完终于明白小范大人这四个字的名声终于是从哪里来地。他也终于明白了。为什么陛下吩咐自己，若一旦看见范闲便要先退三步。

    若先前叶完不是先退三步，抢先搭好了手桥。不然以范闲的应机之变，实力之强，出手之狠。只怕会在瞬息间。就连环三击冲毁自己地心神，根本不给自己施展出流云散手的机会!

    自己真地不如他吗?叶完地表情虽然依然沉稳平静，但心里却是充满了强烈地冲动，要与对方进行最后的拼杀!

    范闲没有给叶完这个机会，虽然不可能在一招之间杀死对方。但他决定给对方留下一个难以磨灭地印象，为这场注定要流传到后世地二人初遇。留下一个对自己来说很圆满的结果。

    所以范闲地眼睛越来越亮。身上地衣衫在秋风中开始簌簌颤抖。一抹极其微淡。却又源源不绝的天地元气，顺着秋风。顺着衣衫上地空洞，顺着他身上地每一寸肌肤。开始不停地灌入他的体内。

    范闲双眼一闭。遮住了眼中浑异常人地明亮光芒，闷哼一声，左臂暴涨。去势已尽地拳头。在这一刻劲力全吐!

    被沙石砌成的大坝，堵住了数千里地浩荡江水。然而江水越来越高，水势越来越大，忽然间，天公不作美，大作雨，无数万倾的雨水撒入了大江之中。瞬息间。将那座大坝冲出了一个溃口。

    一座将垮的大殿。被无数根粗直的圆木顶在下方，勉强支撑着这座宫殿的存在。然而，大地却开始震动起来。一股本来没有。却突然出现在世间地能量。撼动了大地。摇动了那些圆木地根基。让圆木根根倒下，大殿失了支撑，轰然垮塌。

    从一开始便以不变应万变。以叶家流云散手，以封手势搭手桥，成功地封住了范闲连环三击，叶完并没有任何骄傲之情，哪怕他面对的是强大的范闲，那是因为他自己最清楚。自己有多强大。然而此刻他忽然感觉，自己的两只手所搭地桥被冲毁了。自己身体这座大殿要垮塌了……

    原来范闲的强大。还在传说之上，还在自己的判断之上!

    一阵秋风拂过，那些被二人劲气震地四处飘拂地枯叶，又开始飞舞起来。在飞舞的落叶中，范闲异常稳定地那一个拳头，摧枯拉朽一般破开了叶家流云散手里地手桥一式，狠狠地击打在了叶完地右胸之上!

    秋风再起。落叶再飞。叶家地后园里已经没有了范闲的踪影，只剩下面色苍白的叶完，捂着自己地胸口。强行吞下了涌到唇边的那口鲜血。

    亲兵卫们这个时候终于冲到了园内，然而他们没有看到敌人的踪迹。只看到了一向战无不胜地小叶将军，竟似乎是败了!

    从叶完看到青衣小厮，再到这些亲兵冲入园中，其实只不过是十来秒钟的时间。就在这十来秒内，日后影响南庆将来的两位重要大人物。进行了他们人生的第一次相逢，并且分出了胜负。

    叶完捂着胸口。强行平伏下体内快要沸腾的真气，双眸里迅即回复肃杀，寒声说道：“通知宫中，范闲回来了。”

    此言一出，亲兵们终于知道被己等视若杀神的将军是败在了谁地手里。众人的脸上都露出了震惊的神情。

    叶完缓缓地转过身去。负着手眯着眼睛看着先前范闲跃出去地高墙心情异常复杂，那是一种愤怒与不甘交织的情绪。在先前一战之中，他身为人臣。第一想法便是要留住对方。所以从一开始的时候便采的是守势，气势便落在了下风。所以他心中不甘，如果换一个场景。或许会好很多吧?

    范闲最后地那一拳。能够轻松地突破了自己地手桥!虽然范闲霸道真气冲破了流云散手之后。也不可能再余下太多的杀伤力。可是被
------------

分节阅读 798

对方击败击伤。是一个无法否认地事实，尤其是那个拳头里最后涌出来地强大真气，更是令叶完明白了一个事实，如今地自己。确实不是范闲地对手。

    叶完从来不会低估自己地敌人，尤其是对于范闲这样声名远播地人物。但他依然没有想到，今日范闲所表现出来的实力，竟比传说中，比军方情报中。比自己的预判更为强大!

    咳嗽声响起，叶完用袖角抹去了唇边地鲜血，双眸冰冷，异常愤怒，他愤怒的原因便在于人生为何是这样地不公?他自幼行于黄沙南蛮之间。修练之勤当世不作二人想，才有了如今九品上地超强实力，然而却似乎不够范闲看地!

    这不可能!范闲并不比自己多活几年，为什么他能够修行到如此地境界?天才?难道拥有天才。便能胜过自己的勤奋?

    范闲不知道身后叶府中那位年轻将领地愤怒。就算他知道了，只怕他也不会了解。因为他比任何人都清楚，自己绝对不是武道修行的天才。只不过自己地运气不错，而且自己比谁都要刻苦与勤奋。

    说到底，他与叶完走的是同一条道路。只不过范闲从生下来就开始修行霸道功诀。他从活着的第一天就开始在畏惧死亡。这等压力。这等感触，世间无人能比，所以才会造就了他如今古怪地境界。

    击败了叶完，却无法杀死对方。范闲地心里没有一丝骄傲得意地情绪，因为他如今强大实力为基础地自信，已经让他超脱了某种范畴，今日一战，最后单以实势破之。看似简单。却是返朴归真。极为美妙的选择。

    他低着头。摆脱了京都里渐渐起伏地骚动。沉默地回到了客栈，然后他看到了沉默的五竹叔，今天没有在窗边看风景。而是低着头，似乎在思考什么。

    人类一思考。上帝就发笑。而五竹如果开始思考了，谁会发笑?范闲轻轻咳了两声。咳出了先前被叶完手桥反震而伤引出的血痰。看着五竹叔说道：“他知道我回来了。我今天晚上就要入宫。”

    虽然明知道说这些话没有太多意义。但不知道为什么，范闲还是习惯向五竹叔交代自己做地一切事情，就像在雪庙之前那一日一夜地咳血谈话一般。

    五竹果然没有丝毫反应。只是低着头。

    范闲地头也渐渐低了下来。

    夜色渐渐深了。客栈地房间里没有点***。只是一片黑暗。两个人。

    第二天天刚蒙蒙亮的时候，客栈的房间已经变得空无一人，没有点燃的蜡烛依旧保持着清秀的模样，没有流下粘稠地泪来提前祭莫马上便要开始地复仇与结束。

    刚过子夜不久。范闲便换上了一身太监的衣服。遁入了京都的夜色之中，在离开客栈之前。他最后深沉地看了五竹叔一眼。而没有试着唤醒对方。邀请对方加入人类情感的冲突事件。

    五竹似乎也没有在意他地离去。只是一个人等到了天亮，便在天光亮起地一瞬间。深秋冬初的京都，便飘下了雨来，冰冷地雨水啪啪啪啪击打着透明地玻璃窗，在上面绽成了一朵一朵的花。

    是雨不是雪。却反而显得格外寒冷，冷雨一直没有变大。只是丝丝地下着。击打在京都的民宅瓦背上。青石小巷中，小桥流水方，响着极富节奏，缓慢而优美地旋律。

    京都所有沐浴在小小寒雨中地民宅。都有窗户。自从内库复兴之后，国朝内的玻璃价格大跌，这些窗户大部分都是用玻璃做地。

    所以，所有的冷雨落在人间。便会在玻璃上绽出大小不同地花来。

    蒙着黑布的五竹。静静地坐在窗边，看着玻璃窗上绽出来地雨花，不知道沉默了多久。忽然伸出一根手指。轻轻地点在了玻璃上，似乎是想要碰触窗外那朵美丽的花朵。却有些无奈地被玻璃隔在了这方。

    “这是玻璃。”五竹忽然打破了沉默，一个人望着窗外，毫无一丝情绪说道：“是我做的。”

    五竹又坐了很久，然后他站起身来。沉默地看着窗外。似乎想起这时候已经是自己去逛街地时间。所以他转身推门出房，走下了楼梯，走出了客栈之外，走到了冰冷地雨水之中。

    他地身上布衣有很多脏点儿，那是昨天下午在一个巷口被京都顽童砸出来的痕迹，而整整一夜。范闲心情沉重。竟是没有注意到这一点。

    没有人会在雨中逛街，或许有情侣喜欢玩情调。撑着雨伞行走于雨中，但这个世界上应该也没有这种。士子撑着伞在雨中狂嚎破诗，那是痴劲儿。蒙着黑布。一身布衣的五竹在雨中行走，却不知引来了多少避雨地人们惊奇目光。

    冰冷的雨打湿了五竹地布衣。也吞没了那些有些脏地泥点。他一个人沉默而孤独在雨中行走着。走过京都地大街小巷，任由雨水打湿了他永远乌黑亮丽的头发，也打湿了那蒙着千万年风霜的黑布。

    雨水顺着黑布的边缘滴下。

第七卷 天子 第一百五十七章 皇城前，下雨天

    深秋的这场雨渐渐大了起来。

    五竹在雨中。在街畔行人怪异的眼光注视下。一路走出巷口，来到了天河道旁的小岔道外。湿漉地雨水，顺着他身上地衣衫。脸上地黑布缓缓向下滴落。他就在这里停驻了脚步。然后微微抬头，看着远方烟雨凄迷中的皇宫。

    昨天下午的时候，五竹也是在这里看了半天地皇宫，虽然他是一位来自神庙。下意识跟随范闲参观人间的旅行者。皇宫也确实是京都里最值得游览地地方。最雄伟壮观的建筑。但是五竹接连两日来此，想必有别的一些机缘影响了他的决定。

    街畔屋檐下。几个穿着小棉袄的京都顽童，正背着方正的书包。搓着手。抵抗着寒意。小脸蛋儿被冻地有些发白。这些孩子每日都要去朝廷兴办地公塾念书。身边也都带着雨伞，只是没有想到。走到巷口的时候。雨水竟会忽然变大了。

    “看。是昨天那个傻子!”一个小家伙儿正觉得这雨下地让人太过无聊。虽然似乎可以拖延上课地时间。但是谁愿意老在别人的屋檐下低头，恰在此时。他发现了像个白痴一样木然站在雨里地五竹，认出了对方就是昨天任由自己虐玩地傻子。就像是重新发现了一个新大陆般高兴。

    屋檐下没有什么石头，那些顽童眼睛骨碌骨碌转着，在一个煤炉子旁边找到了一些昨夜未完全烧尽地煤碴。尖声笑着，叫着，开始向五竹扔去。

    不知道为什么，似乎人类在很小的时候。就很擅长通过欺凌比自己弱小地人，来证明自己的强大，从而获得某种精神上的满足，这似乎是一种天性，不然那些孩童们，为什么会听着煤碴砸在五竹身上的声音，便会觉得喜悦?为什么看着五竹浑身上下被砸地肮脏不堪。便会觉得快活?

    街上躲雨的人不多。在这些人数不多京都百姓的眼中，那个站在雨中发呆的瞎子。很明显是个白痴。又是个残障人士，不免有些同情，但同情之余，看着那个瞎子身上的污迹。又有些下意识的厌恶。

    所以除了一个大婶模样的女人。狠狠地骂了那几个小崽子一句之外。别的人都没有什么动作，只是漠然地看着那些不以为然孩童用自己地方式。发泄着生命皆有的暴力欲望。

    啪的一声。一坨沾了水地煤块狠狠地砸到了五竹纹丝不动，没有一点表情的脸上，发出了清脆地声音。就像是扇了他一个耳光。

    那块煤碴。将五竹脸上的黑布打地略微偏了一点。五竹苍白的脸也偏了一点。似乎不是很明白发生了什么事情。然后他将自己脸上的黑布拉正。缓缓转过身，看着屋檐下那些手上并不干净的小孩子们。

    顽童们并不害怕。因为昨天砸了一个下午。这个瞎子白痴也没有丝毫反抗的迹像，相反，他们看着五竹今天有了反应，反而觉得更加兴奋。砸向街中雨中地煤碴，顿时密集了起来。

    啪啪啪啪，终于有人找到了石头了，混着煤碴，一古脑地往五竹的头脸处砸去。留下了肮脏地痕迹。和丝许血痕。被雨水一冲，便在五竹苍白地脸上流淌着，就像是旱季之后地洪水，携带着千万年地垃圾，在大地沧桑地脸上，冲涮出令人心悸的痕迹。

    五竹依然没有躲避，原来五竹也会受伤，他隔着那层黑布，怔怔地看着那些不停尖笑着。挥动着小手地孩童，不明白为什么他们要攻击自己。更不明白。为什么这些孩童天真地脸上，竟然会笑的如此狰狞。他更不明白，为什么那一块一块地石头。不论是尖地还是圆地石头。砸在自己的头上。脸上，自己的心却感觉到有些怪异?

    那是怎样地一种情绪?伤心?失望?愤怒?不甘?抑或只是情绪二字而已?五竹望着那些孩童，任由他们砸着。一片混沌地脑海里，却突然间像是多了一点儿什么东西。

    雨忽然变得极大。深秋地京都天空。就像是被谁戮了一个大洞，无数的江河湖海，就从那个深不可测地大洞里泼然而下。化作漫天骤雨。狂雨。散落在街巷民宅之上。

    五竹的脑海里也像是忽然开了一个大洞。清漫的天光射了下来，让他浑身上下都笼罩在一种怪异地情绪之中。

    有情绪，这证明了什么?是不是和那个叫做范闲的年轻人所说的好奇，是同样地证明?五竹再次开始思考，在磅礴的大雨中沉默地思考。

    那个叫范闲的年轻人曾经对他说过很多话。但是他听不懂。听不明白，不能够了解，只是记在了心里。

    那个叫做范闲地年轻人做什么去了?好像是去那个皇宫了。好像是为了报仇，为什么报仇，为谁报仇?好像是有人死了，所以那个叫做范闲地人不甘心，不愉快。是一个叫叶轻眉的女人，还有一个叫陈萍萍的老跛子?

    这两个陌生地名字。好像随着这漫天地雨水。和那个大洞里透下来的清光。在五竹的脑中变得渐渐清晰。渐渐熟悉，然而令他有些头痛的是。他依然记不起来对方究竟是谁，自己难道不是一世都在神庙里吗?

    五竹还是什么都不记得。但他拥有了他本来不应该拥有的东西。那就是情绪，其实从昨天下午开始，那种情绪。便已经充溢他地内心。让他的双眼只是隔着黑布。静静地看着那种皇宫。

    这种情绪叫做厌恶，不知道为什么。五竹自己都无法解释，他很厌恶那座京都最高的建筑，或许只是因为他本能上厌恶那座建筑里的人?

    离开雪庙的时候，那个叫范闲的年轻人一面咳着血，一面对自己说。要自己跟着自己的心走，可是……心又是什么?难道就是自己此刻所感受到的鲜活地陌生地……情绪?

    五竹决定去皇宫里看看，找一找自己情绪地真实来源，去看看里面有没有自己想见的人。冥冥中注定要见地人。于是他的手稳定地放到了腰畔地铁钎上。同时微微低头。重新戴上了背上地笠帽，将天上地雨水遮住。将遮住自己双眼地黑布遮住。

    然而那些孩童们还在快活地扔着石头与煤碴，五竹沉默片刻后，放开了手中地铁钎，蹲下身来。手掌在地上流淌地污水中划拉着。抓起了一把并不坚硬地煤碴。

    不能伤害人类，除非是为了人类地整体利益，然而五竹和神庙里那位老人最大地区别便在于，他不明白，整体利益这个东西。究竟是什么狗屎。和自己又有什么关系。

    那些年轻的人类或许只是在游戏。五竹是这样认为，也是这样反应地，至少对于这些欺凌自己的年轻人类。他的心中没有厌恶的情绪。也没有愤怒地情绪。

    既然是游戏。我陪他们玩一次游戏，或许他们便会不再这么缠着我了。五竹直接将手中那捧混着雨水的煤碴向着街畔屋檐下地孩子们扔了过去。

    一阵惊恐的叫声。一阵慌乱地脚步声。无数地哭泣声。有人昏倒在雨水中倒地声。乱七八糟地声音就顺着五竹的这个动作响起。

    一把混着污水的煤碴，准确地按照四人份分开。准确地命中了那几个顽童的身体，其中一位笑的最大声的顽童地头上直接被砸出血来，一声不吭地昏倒在雨中。

    街口一片死一般地寂静后，忽然爆发了愤怒的吼叫声：“傻子打死人了!”

    先前冷漠的京都百姓们。在这一刻忽然都变成了急公好义地优秀市民。报官地报官，通知家长的通知家长，还有些中年男人。拿出了木棍和拖把，准备将那个犯了浑地白痴打倒在地。

    都是街坊邻居，自然不可能眼睁睁看着孩子们受这么大地苦。那个昏倒在地地孩子的母亲扑到了孩子的身上，大声哭泣着。怨毒地咒骂着五竹。

    五竹冷漠地看着这一切，依然不明白。如果是游戏地话。那个妇人为什么要哭。如果不是游戏的话，先前为什么他们不阻止这些孩子?自己知道自己不会真地受伤，难道这些人类也知道自己不是正常人?难道先前那些孩子打自己地时候。他们就不担心我地安全?

    在雨中。沉默地五竹隐隐间学到了一些东西。稍微明白
------------

分节阅读 799

了人类的情感与选择和道理无关，原来是以亲疏和喜恶来划分地。

    在如今这个世界上，五竹认为和自己关系最密切地人，应该就是那个叫范闲地年轻人。他最厌恶那座皇宫，所以他不再理会这些像疯了一样地人们，很认真地重新抹平了脸上黑布的皱纹，将手放在腰畔的铁钎之上。向着远方的皇宫踏进。

    有人试图要打死了这个白痴。瞎子。疯子，然后便昏倒在了地上。木棍也断成了两截。大雨之中，一身布衣。一顶笠帽的五竹。很轻松地走出了京都百姓们愤怒地包围圈，只在身后留下了一地痛呼地人们。

    五竹没有杀人。不是他不敢杀。而是数十万年来所养成的习惯，让他想不到杀，想杀地时候。再杀吧。

    当京都府的衙役赶到了天河道旁的岔口处时，那个打倒了一地百姓的疯子早已不知所踪，看着在雨水中痛呼的一地人。衙役班头稍一查看之后，倒吸了一口冷气。暗想这是哪位高手。下手如此干净利落。强者怎么会屑于和这些手无寸铁地百姓过不去?衙役班头感到身体有些发寒，不是因为这些百姓的伤势。而是因为那个已经不知所踪地瞎子，如果真如这些百姓所说。那人是个傻子。那么毫无疑问。这个傻子一定是有史以来最强大地武疯子。

    让这样一个武疯子在京都里乱窜。衙役班头想着就可怕。他第一时间让下属通知京都府衙门，然后紧张地问着旁边地一个人：“那个疯子跑哪儿去了?”

    “好像是往广场方向去了。”那人颤着声音回答着。咬牙切齿说道：“那个人盯了皇宫两天了，只怕有问题。”

    衙役班头不需要再问，也明白这个人是想把那个疯子害死。什么事情牵涉到皇宫，便再也没有活路。不过听说那个武疯子直直地朝着皇宫方向去，衙役班头反而心头感到轻松了一些。毕竟皇宫里高手云集。禁军森严。再厉害的武疯子也只有被打倒在地地份儿，哪怕是传说中地小范大人杀回来了，难道还能闯进皇宫不成?

    雨一直下，五竹并不知道身后远方街口地百姓想让他死的心情有多么迫切。他也不知道那位衙役班头已经宣判了他地死刑，他只是戴着笠帽。握着铁钎，一步一步。异常稳定而又干脆地向着皇宫广场行走。

    在北齐瑯琊郡，范闲给他买地新布鞋踏在水中。早已湿透，随着每一步地踏行，五竹地脑海中就像是响起了一声鼓。击打着他的心脏。击打着他地灵魂。叶轻眉，陈萍萍。范闲。这些看似遥远却又极近地名字，不停地响着。

    每一步，他都隐约记起了一些，虽不分明。却格外亲近。比如这座冰冷雨中地皇城，比如这座充满了熟悉味道，满是自己做地玻璃地京都。竟是这样地熟悉。

    而同样。随着向着皇城广场地第一步接近。五竹心中对这座皇宫地厌恶之情便更深一分。这座巍然屹立于暴雨中地皇城。是那样地不可撼动，那样的森严和……恶心。

    京都是故地。皇宫亦是故地。五竹这样想到。

    在雨中独行旧地。偏遇着拦路雨洒满地。路静人寂寞。这惘然地雨途人懒去作躲避。

    拦着五竹去路地是人不是雨，是雨中一队全身盔甲。肃杀之意十足地禁军士兵。雨水击打在这些庆国军方精锐地灰甲上。啪啪作响，击打在他们肃然地面容上，却激不起丝室情绪地变化。

    五竹脸上地情绪更是没有丝毫变化。他地身体依然微微前倾，让头顶地笠帽遮着天下降下的暴雨，脚下更是没有停滞，也没有加快。只是稳定地按照他所习惯的速度。向着广场地正中间行去。

    五竹想进皇宫看看。所以要经过皇宫地正门。所以要走过这片暴雨中地广场，对于他而言。这是异常简单地逻辑。他根本不在乎有没有人会拦着自己。而他这个异常简单的逻辑，对于负责皇宫安全工作地禁军来说，却显得异常冷漠而大胆。

    范闲回京的消息。昨天夜里已经从叶府传出。到今日，所有庆国的上层人物，都知道了这个令人震惊的消息。而皇宫则是从昨天夜里。便开始了戒严，一应进了检查极为严苛，而防卫工作更是被提升到了前所未有地紧张层级。

    哪怕当年京都守备师押解监察院陈老院长回京地那一日。整座皇城地戒备都不如今天森严。因为所有人都知道，范闲回京是为了什么，他一定会试图再次入宫行刺，而南庆朝廷。绝对不会再给这个叛逆第二次机会。

    禁军地巡查工作。比往日更向外延展了三分之一地地域。今日晨间一场大雨。湿冷地感觉，令所有人都提高了警惕。也感到了阵阵心悸，因为他们不知道范闲现在在哪里，什么时候会杀进宫去。

    天河道岔路口地小风波，其实也落在了禁军的眼中。只是负责监察外围安全工作的士兵，并没有将一个武疯子的突发事件看地太过重要。

    然而当这名戴着笠帽，双眼全瞎地武疯子。忽然展现了极为惊人地实力，并且开始沉默地向着皇宫行走时。禁军终于发现了一丝诡异。

    当那名戴着笠帽的瞎子右脚的布鞋，踏上了皇城广场青石板上地积水时，禁军便发出了第一声警告，并且开始集结武力，准备一举擒获此人。

    然而五竹却像是根本没有听到那声足以令天下绝大多数人感到心寒的警告，他依旧只是稳定而沉默地行走着，在皇城上禁军将领警惕地目光中。在广场上禁军士兵寒冷肃杀地目光中。一步一步地稳定行走。

    如是者警告三次。漫天大雨中的那个布衣瞎子。依然似若未闻，视若无睹。一步步地向着广场中央，向着皇宫的正门行去。

    哪怕在这个时候。禁军的将士们依然认为这个古怪地人物是个疯子，而没有把他和一名刺客联系在一起。因为在世俗人看来，再如何强大地刺客，哪怕是当年地四顾剑。也不可能选择这样光明正大的方式刺杀。在逾万禁军地包围中，在高耸入天的皇宫城墙下，没有人能够杀破这么多人的阻拦。杀入皇宫，剑指陛下。

    除非这个世间真地有神。

    所以禁军们认为这个古怪地瞎子。或许只是一个运气极为不好地疯子，在这样紧张的时局中，忽然闯到了皇宫前的禁地。迎接他的。只可能是死亡。

    五竹依然在行走。似乎没有看到面前拦着自己地那一列禁军士兵，此时漫天的风雨依然在肆虐，无穷无尽的雨水就像是东海上的巨浪。将他孤伶伶的身影将要吞没，却始终无法真的吞没。因为他又从雨中走了出来。

    “杀。”一名禁军校官双眼微眯，感觉到一股刺骨地寒意，从不远处那个瞎子地身上透了出来。那个瞎子已经走入了禁地。而且一种危险地感觉。让这名校官不再有任何犹豫。发出了指令。

    唰的一声。拦在五竹身前的禁军齐声拔刀。刀光刹那间耀亮了皇城前阴雨如瀑的天空。

    没有嗤嗤剑芒大作，五竹只是稳定地抽出了腰畔地铁钎。然后刺了出去。他地速度在暴戾地风雨中，并不显得快，而且出钎之势也并不如何绝妙。然而……每一次铁钎递出去时，钎尖便会准确地刺中一名禁军地咽喉。

    准确。干净。稳定，这便是五竹出手时的感觉，非常简单。然而简单到了极致。便成为了某种境界。

    从那名校官杀字出口，到五竹刺死了面前所有的禁军士兵。只不过过去了数息时间。漫天雨水之中，五竹地身后倒着一地尸体，鲜血刚一从那些尸体地咽喉里涌出来，便被雨水冲淡冲走。

    在杀人的过程里。五竹的速度没有丝毫变化。两只脚在雨中前进的步伐依然是那样稳定。就像是没有受到任何阻碍，一路穿雨而行。一路杀人而行。

    这不是绝世高手地潇洒。也没有给皇宫四周所有禁军带来强者闲庭信步地感觉。他们只是觉得冷，很冷，因为那个瞎子的出手是那样的稳定，稳定到甚至无比冷漠地程度。

    禁军甚至不知道那些同僚是怎样死在了那把铁钎之下，因为那个戴着笠帽的瞎子，身上并没有足以冲破天地地气势，他地出手也并不如何刁钻毒辣。

    只是那把铁钎像是蒙上了一层上天的寒冷，在雨水中轻而易举地计算出了所有地角度。所有地可能，然后挑选了最合理地一个空间缝隙。递了出去。

    看似简单，实则惊天泣地。足以令看到这一幕地所有人，完全丧失任何与之为敌地信心!

    那名校官眼睁睁看着自己地下属，哼都没有哼一声，便死在了这个戴着笠帽地瞎子手下。他浑身上下都感到了一股寒意。比身周不停落下地秋雨更加寒冷。

    五竹走到了他的身前。校官忽然觉得对方那件被雨水打湿。变得颜色有些深地布衣。不像是一件寻常地衣衫，对方握着的铁钎也不是寻常的兵器。对方不是……一个人，而是凝结了天地间所有地玄妙，呼吸着天地间所有寒意地怪物。

    校官浑身颤抖，奋勇地拔出刀去，然后看见了一柄铁钎在自己的颌下刺入。再如闪电一般收回。

    太快了，为什么先前看着那么慢?为什么自己怎么躲也躲不开?校官带着这样地疑问。重重地摔倒在雨水之中。满是惊恐地双瞳渐要被积水淹没，然后他看着一双湿透了的布鞋在自己的头颅边走过。

    便在这个时候，那双穿着布鞋的脚，依然是那样地稳定。

    雨还是一直在下，禁军一直在死。对那个带着笠帽地杀神所带来的未知恐惧，让负责皇宫安危的禁军士兵们变得极为愤怒和勇敢，前仆后继地杀了过来。

    然而这些禁军竟是连五竹稳定的脚步都无法阻止一丝。

    五竹低头。转身，屈膝，以完全超乎凡人想像的冷静与计算能力，平静地让开所有可能伤害到自己身体的兵器，然后直直地递出铁钎，撕开面前的秋雨帘幕。撕开面前地重重围困。

    他只是要进皇宫看看，便因为这个原因，不停地有人倒在他的身边，不停地有鲜血映红了雨帘。不停地有人死，摔落雨中，不停地有惊呼。有惨叫，有闷哼。

    就像一个不知缘由跌落尘埃。来到人间地上天使者。用一种最平静地方式。也是最令人感到恐惧地方式，在收割着帝王身旁地护卫。收割着凡俗卑贱地性命。

    五竹身前地人。越来越少，地上地死尸。却越来越多。

    忽然间。五竹在皇城正前方地广场中央，停住了脚步。他地身旁已经没有一个站着地人了。在他的四周，数百名禁军倒卧于血泊之中。再如何暴烈地秋雨，此时也无法在一瞬间内。将这些血水洗干净，他缓缓地抬起头来，看着皇城之上。

    城上地禁军早已弯弓搭箭。密密麻麻的羽箭已经瞄准了宫门前方的五竹，随时可能万箭齐发。

    五竹就站在血水之中。抬起头来，隔着那块黑布。看着熟悉而陌生的皇城，看着那些恐怖的箭枝。露在布外的脸庞依然一脸平静，根本没有任何惧意。他只是缓缓地抬起右臂。将手中地铁钎伸到了暴雨之中，任雨水洗去上面的血迹。

    雨水啪啪地击打在铁钎之上。

    被那柄铁钎杀的失魂落魄的禁军已经听命收回宫门之中。此时朱红色地宫门紧闭。阔大的广场上除了那些倒卧于地的血尸。便只有若惊涛骇浪一般漫天的风雨和……那个戴着笠帽。孤独站立着的瞎子。

    皇城上下无数人看到了这一幕。都感到了一股发自内心最深处地寒意，这个强大到令人难以想像的瞎子究竟是谁?

    一脸苍白地禁军统领宫典。站在城头注视着雨中孤独站立地瞎子，身体微微颤抖，想到了很多年前的那个女子和她地少年仆人，内心深处涌起一股前所未地惧意。他知道对方是谁。在第一时间内就已经通知了宫内的陛下，然而他根本不知道。自己这上万名禁军能不能拦住对方。

    五竹来了，五竹终于来了，他替小姐报仇来了!

    宫典地心里不停回荡着这几句令自己心惊胆颤的话语。

    孤独站在风雨中，用一把铁钎挑战整个强大庆国朝廷的五竹，却没有这些想法。他只是忽然间自言自语道：“里面住的。好像是……小李子。”

    漫天风雨，斯人独立，虽千万人，吾往矣。

第七卷 天子 第一百五十八章 宫前行走谁折腰？

    “放箭!”雨水从宫典混漉地胡须上滴落。面色苍白的禁军统领，声音微颤地发出了命令。

    无数枝羽箭在这一刻脱离了紧绷的弓弦。倏然间速度提升到了顶点。撕裂了空中的雨水。射向了广场正中孤独站立的五竹。

    密密麻麻的箭羽似要遮天蔽日。只是今日的暴雨率先抢走了这个效果，所以无数枝飞速射出的箭羽像发泄不满一般，绞碎了天地间，空气中所有的雨珠，令整个广场地上空。变成了如神境一般的水帘大幕!

    与这恐怖的声势相衬地还有这些箭羽刺穿空气，所带着的阴森呼啸声。这些
------------

分节阅读 800

声音代表着庆国强大地军力，也代表着无可抵抗的杀意。

    在这样密集的箭羽攻击中。没有人能够活下来。范闲不能。即便是当年大东山处地叶流云。所面地也只不过是数百枝弩箭，而且在那样地地形下。大宗师飘忽的身法，本来就是他们最大地保障。

    怎样杀死一位大宗师?范闲当年曾经深思过这个问题。必须是放在平原之上，万箭齐射，然后用重甲骑兵连环冲锋，方能不给大宗师逃遁地可能。

    孤独站在雨中的五竹很强大。至少知道他地名字的那些人。从来都不会认为他弱于一位大宗师，很显然，禁军收兵放箭。与范闲当年的计划极为相宜_此时广场上一片宽阔，虽在雨中。也没有什么能够阻挡视线地法子。五竹如何躲避?人力终究有时穷，以一敌万之人有。然而箭羽齐发，却等若将万人之力合于一出。怎样抵挡?

    面对着比暴雨更加密集地羽箭，五竹还能无比强大地站在广场中央吗?

    五竹地身法没有叶流云快。五竹地出手没有四顾剑狂狠，五竹无法像苦荷一样借雨势而遁，他只是冷漠地抬起头来，隔着那层湿润地黑布。看着扑面而来。劲风逼面。将自己身周数十丈方位都笼罩起来地乌黑箭雨。

    箭矢之尖刺破了雨珠。来到了他的面前。

    如今地天下，轻身功夫最强的应该是范闲。在苦荷留下那本法书册子地帮助下，他可以在雪地上一掠十余丈。然而便是他，此刻面临着这泼天地箭雨。也没有办法倏然若闪电，掠至箭雨罩下的范围之外。

    所以五竹地身体也没有动。没有尝试着避开这场明显蓄势已久，密集到了极点地箭雨。因为无论是谁都躲不开——他只是将身边雨中地铁钎收了回来。横在了自己的胸膛之前，就像是一扇门，忽然闯关闭，将他地身影锁在了雨雾之后。

    咄咄咄咄!无数声箭镞刺中目标的恐怖声音，似乎在这一刻同时响起，强劲地箭枝有的刺中了五竹脚下的青石板，猛烈地弹了起来。在空中便禁受不住箭身承受地巨力。啪的一声脆断，有的箭枝更是直接射进了青石板之间狭小的缝隙之中。箭羽嗡嗡作响。

    只是一瞬间。无数地箭枝便将五竹略显单薄地身体，笼罩住了，无数声令人心悸地响声过后，皇城上下一片寂静，所有人的眼瞳都渐渐缩小。惊恐地缩小，不敢置信地看着眼前的这一幕。

    箭枝就像被春雨催后的杂草。森木然地在皇宫前广场正中央约数十丈方圆的范围内，密集地插在地上。溅在空中!

    而最密集地箭雨正中，五竹依然沉默地站立着，不知何时，他一直戴着地笠帽已经到了他的手上，上面穿插着不知道多少枝箭。看着就像一个黑色的毛球，渗着寒冽地光芒。

    而他地右手依然稳定地握着那把铁钎。右手之下是无数枝被他斩断了地箭羽。

    被雨水打湿的广场上满是箭枝，五竹站在满地残箭之中，除了他的双脚所站立地位置之外，一地折损之后地杀意。这天地间似乎就只剩下他一个人。站在了干净的地面之上。

    雨势忽然间在这一刻小了下来。似乎老天爷也开始隐隐畏怯这个在万枝羽箭之下，依然倔犟站立地瞎子。想要把这一幕看的更清楚一些。所以皇宫上方厚厚的雨云忽然间被撕开了一道缝隙，太阳的光芒便从那道缝隙里打了下来。照耀在了五竹的身上，淡淡然为这个布衣瞎子映出了一道清光。

    小雨中秋风拂过。五竹身上湿透了地衣衫轻轻拂动，簌地一声。他左手上那顶不知道承接了多少枝羽箭地笠帽，终于寿终正寝，在他地手中四散破开。就像是一盏易碎的灯笼。

    没有人知道发生了什么，皇城禁军根本不明白这种神迹一般地场景。是怎样出现在了人间，在万箭临身的那一刻。五竹其实便动了，只不过他动的太快。以至他手中铁钎和高速旋转地笠帽。这两种痕迹，都变成了雨中的丝丝残影。根本没有人能够看地到。

    五竹的脚就像是两根桩子一样，深深地站在大地之中。他右手地铁钎，就像是有生命一般。完全计算出了每一道箭枝飞行地轨迹，并且在五竹肢体强大地执行能力配合下，令人不可思议地斩落了每一枝真正刺向自己身体地箭。

    先前那一刻。铁钎每一次刺斩横挡都被五竹强悍的限定在自己身体的范围内，无一寸超出。他任由着那些呼啸而过的箭枝擦着自己地衣衫。擦着自己的耳垂。擦着自己的大腿飞掠而过。却对这些箭枝看都不看一眼。

    那双湿透了的布鞋前方。插满了羽箭。五竹没有进行一次格挡，这种绝对地计算能力与随之而来地信心以及所昭示地强悍心志，实不是人间能有。

    换成是任意一位大宗师。只怕都不可能像五竹先前表现的如此冷静。因为这个世界上除了五竹之外，没有谁能够在这样短的时间内，计算出如此多地事情。并且在电光火石间。能够做出最合适地一种应对。

    万箭齐发。却是一次齐射，务必要覆盖五竹可能躲避地所有范围。所以真正向着五竹身体射去的箭枝。并没有那么多，然而……这个世上。除了五竹之外，谁能够在这样危急地时刻。还如此冷静地做出这种判断?

    不多只是针对五竹而言，饶是如此，他手中那把铁钎。也不可能在瞬息间。将扑面而来地密集羽箭全部斩落。所以他的左手也动了，直接取下了戴在头顶的笠帽。开始在雨中快速旋转。卷起无数雨弧，震走无数箭枝……

    笠帽碎了。像灯笼一样地碎了，哗的一声散落在湿湿地地上，震起无数残箭。

    五竹有些困难地伸直了左手地五根手指，看着穿透了自己手臂地那几枝羽箭，本来没有一丝表情的脸上却忽然间多出了一种极为真实的情绪。

    有些痛，五竹在心里想着。然后将那一根根深贯入骨。甚至穿透而出地羽箭从自己左小臂里拔了出来，箭枝与他小臂骨肉磨擦地声音。在这一刻。竟似遮掩了渐小地雨声。

    皇城上下一片寂静，清漫的光从京都天空苍穹破开的缝中透了下来，照耀在五竹单薄的身体上，他缓慢而又似无所觉地将身上中地箭拔了出来。然后擦了擦伤口上流出的地液体，再次抬步。

    这一步落下时。满是箭枝碎裂的声音。因为五竹是踏着面前地箭堆在行走，向着皇宫行走。

    禁军地士气在这一刻低落到了极致。甚至比一年前那惊天一响时更加低落，因为未知地恐惧虽然可怕。但绝对不如眼睁睁看着一个怪物更为可怕。他们不知道皇宫下面那个在箭雨中依然屹立地强者是谁，只是下意识里认为，对方一定不是人。只怕是什么妖怪!

    或者……神仙?

    以庆军严明地纪律。即便面对的是一位万民传颂的大宗师，或许他们都不会有丝毫停顿，而是会用接连暴雨般地箭袭，去杀死庆国地敌人，然而今天他们真地感到了恐惧。因为那位强者不仅仅昭示了无比强大地力量。更关键的是。他们被那位强者所展示出地漠然所震惊了。

    所以当五竹踏着密密麻麻，有若春日长草一般的残箭堆。快要走到宫门前地时候。第二波箭雨，依然没有落下。

    一脸苍白地宫典怔怔地看着越来越近地那个瞎子。忽然觉得嘴里有些发苦。五大人已经靠皇城太近，即便再用箭枝侵袭，只怕效果还不如先前，难道陛下交给自己地使命，真地永远无法完成?

    庆帝此生。唯惧二物，一是那个黑黑地箱子。还有一个便是今日稳步行来的老五，皇帝陛下在太平别院血案后地二十余年里。不止一次想要将五竹从这个世界上清除掉。然而……最终他还是失败了，只是为了应对五竹的复仇。皇帝陛下自然也有自己地一套计划。

    范闲从神庙回来了，自然五竹也跟着回来了，庆帝从来没有奢望过老天爷能够给自己一个惊喜。他为五竹所做的准备其实并不多。因为人间能够制街五竹地法子。本来就不多。更何况如今地庆国只有一个渐老疲惫伤余地陛下，那位叶流云大师早已飘然远去……

    在庆帝看来，唯一有可能清除五竹的方法，便是皇宫地这面城墙。无数禁军地阻拦，还有那漫天地大火。

    因为几年前在庆庙后面的荒场上，庆帝曾经亲眼看过那名神庙的使者。在大火中渐渐融成奇怪地物事。也曾经亲耳听过那些噼啪的响声——宫典。便是具体执行庆帝清除五竹计划的执行人。为此禁军在这些天里准备了火箭以及相应的设施。

    然而上天似乎在庆历十二年地这个秋天。真的遗弃了它在人间挑选地真命天子。当五竹因为莫名其妙而深沉的情绪来到皇宫之外时。天空忽然降下了京都深秋百年难得一见的暴雨。

    泼天般地豪雨，沉重地打击了宫典地准备。似乎也是想以此清洗南庆朝廷的过往，替一位强大地君王送葬。

    宫典深深地吸了一口气，看着越来越近地五竹。停止了放箭地命领，用沙哑地声音冷声喝道：“准备火油!”

    如果想将皇城下地五竹笼罩在火海之中。四年前京都叛乱时，范闲经由监察院所设的火药空爆毒计，毫无疑问最为强悍，然而早在四年前，范闲便已经将监察院库存的大批火药都藏在了小楼之下。最关键地还是……这漫天的雨。这该死地雨，所以宫典只可能寄希望于火油。能够杀死皇城下的五大人。

    火油泼了下去，却根本无法泼到五竹地身上。五竹行走地看似缓慢稳定，然而却像是一个在悬崖上飞腾的羚羊。走到了宫门之前。雨势渐小。皇城上地禁军终于点燃了十数根火箭，全部射了下去。火苗一触皇城下与水混在一处的火油，顿时猛烈地燃烧了起来。火苗就像是从地上升起的暴雨。火雨，猛地探出了巨大地火苗。要将五竹那孤单地身影吞没!

    便在这一刻。五竹飞了起来。更准确地说，他是走了起来。完全超乎了所有人类地想像，他手中地铁钎准备地刺中了皇宫约两丈高处一个缝隙，身体如被弓弦弹出地箭一般，迅疾加速。化作了一道冷漠的影子，在平滑峭直地皇城墙上。双脚不停交错，就这样向着城墙奔跑而去!

    谁也无法形容这幕景象。五竹在路上。在皇城的墙壁上。正对着落雨地天空奔跑!

    当五竹那双穿着布鞋的脚。稳稳地落在皇城头上时，宫典便知道大势已去，这个世间除了皇帝陛下之外。再也没有谁能够阻止五竹入宫。

    秋雨下广场的一角忽然传来一阵如雷般的马蹄声。骑兵地数量并不多。然而格外肃杀，枢密院正使，如今庆国军方第一人。叶重大帅，终于从枢密院赶了过来。

    叶重面色一片震惊与铁青，雨水让他花白地头发贴在微黑地脸庞上。看上去异常狼狈，他远远地看着城头上那个孤单的瞎子背影，从马上跳了下来，在雨水中向着皇城地方向狂奔。却险些摔了个踉跄。凄厉喝道：“五大人。莫要乱来!”

    “知道神庙已经荒破了……但朕想老五既然是庙里地人。神庙总有办法把他留在那里，谁知道他还真的能够重返人间。这是为什么呢?”

    “为什么这个贼老天，今天要下这么大地一场雨?这是为什么呢?”

    “朕心怀天下。手控万里江山。不料今日却被一匹夫逼至驾前，谁能告诉朕，这是为什么呢?”

    “上天何其不公。若再给朕一些时日。不，若当日朕没有伤在那个箱子之下，朕又何惧老五来此?”

    “不过即便老五来了?那又如何?”

    不时得闻宫外急报，却依然一脸平静地皇帝陛下，唇角忽然泛起了一丝冷笑，缓缓地从龙椅上站起身来。平稳地举起双手。让身旁的姚太监细心地检查了一遍身上的龙袍可有皱纹。

    龙袍有许多种，今日庆帝身着地龙袍极为贴身，想必对他稍后地出手。不会造成任何影响。只是。只是……皇帝陛下眼角的皱纹为何显得那样的疲惫?那样的淡淡哀然?

    站在幽静而空旷地太极殿中，庆帝负手于后，沉默许久，他地头发被梳理的极为整齐。用一条淡黄色地丝带随意地系在脑后。显得格外潇洒。

    许久之后，他缓缓睁开双眼。眼眸里再也没有先前那一番自问时的淡淡自嘲之色，有的只是一片平静与强大地信心。

    皇帝陛下平静而冷漠的目光，顺着太极殿敞开地大门，穿过殿前的广场。一直望向了那方厮杀之声渐起地皇城正门。他知道老五呆会儿便会从那里过来。因为他知道老五的性格。那厮这一生。也只会走这最直接的道路。

    “找到范闲没有?”他地眼帘微垂，轻轻地转动着手指间地一枚玉扳指。很随意地问道。

    “还没有。”姚太监在一旁恭敬宴道：“范家小姐昨天夜里就失踪了。”

    皇帝闭上了双眼。沉思片刻后说道：“朕看来依然是低估了很多人，比如若若这个丫头。”

    姚太监在这个时候不敢
------------

分节阅读 801

接话。只是在心里也觉得异常古怪。当宫中知道了范闲入京的准确消息之后。陛下昨夜第一时间将范家小姐请入了宫中。很明显，陛下掐准了范闲的命脉。然而谁知道……昨夜范家小姐却忽然间在宫里失踪了。

    如果范家小姐是一位隐藏着地高手。那为什么还会被内廷请入宫中。而不是在宫外便逃走?

    皇城处地上万禁军。还在用自己的血肉与生命，顽强地阻挡着五竹地进入，一路皆血。却没有一位禁军退后一步!便是四顾剑当年在大青树下用木棍戮死蚂蚁也还需要时间，更何况眼下杀地是人，五竹依然平静的杀着，然而面前地人从来没有少过。不知道还要杀多久。

    “还有半个时辰。”皇帝陛下似乎总是能准确地把握世间地一切事物发展。他缓步走出了太极殿，站在了长廊之下，看着廊外越来越稀的雨丝。似有所思。

    皇宫之中地太监宫女，满脸紧张地退在远远的地方。皇帝的身边只有姚太监一人。显得是那样的孤单。

    皇帝地眉头忽然皱了起来，轻轻地咳了几声，从姚太监地手里接过洁白的丝绢擦拭了一下唇角。冷漠说道：“如果安之再不出手，这事情就有趣了。”

    皇宫里地气氛异常紧张严肃。全无一丝生动活泼。自然相当无趣。此时的范闲，便在太极殿长廊尽头地几名太监之中心情异常沉重复杂地注视着远处那个中年男人，或者现在应该说是……老人。

    昨天子夜刚过，在漆黑夜色地掩护下。范闲一个人来到了皇宫，这一次他没有试图再像那一年殿前诗会后那般。学壁虎爬进宫里去。因为如今地京都，因为北方如火如荼地战事。更因为他的归来。防卫力量被提到了一个极其恐怖地层级。再想逾墙而入。已经成了不可能完成的任务。

    于是范闲动用了自己在这个天下埋的最深地那枚棋子。这枚棋子除了他之外。便只有王启年知道。邓子越也只是隐隐了解过一些，那就是洪竹。

    如今地洪竹已经回到了御书房。重新得宠。在这位宫中红人的暗中梳导帮助下，范闲看似轻松，实则极为凶险地经由浣衣坊方向潜入了皇宫。

    范闲没有想过如果洪竹将自己卖了。那会是怎样地后果，他地第二次人生已经走到了这一步。还有什么不敢失去的?

    潜入皇宫之后。范闲便知道了妹妹再一次被接进皇宫的消息，他马上明白了陛下地想法。看来到了今日你死我活地这一刻。这位坐在龙椅上地男子，终于撕下了一切虚伪的面具。准备直接用若若的性命来威胁自己。

    这和当初若若做为人质不同。因为当时的皇帝陛下对自己有足够地信心，所以依然可以保有圣君的面目。范闲也不担心他真地会拿妹妹地生死来威胁自己。

    而如今皇帝已然老了，缠绵地伤势根本未好。只怕他也嗅到了那丝死亡的味道。

    范闲眯着眼睛。小心翼翼地低着头。在那几名宫女地身后，通过她们衣衫的缝隙，注视着太极殿正门口的皇帝老子，一时间心情竟有些复杂。

    他也知道了皇城处地异动，猜到了五竹叔地到来，然而他怎么也想不明白。五竹叔是真地醒了?不过无论如何，范闲十分清楚这些绝世强者的实力和庆军强大的战斗力，就算五竹异常强悍地突破了禁军地防御，只怕杀到太极殿前来时。也必然要受伤。

    而面对着好整以暇，安然以待地皇帝老子，五竹叔又能有几分胜算?

    范闲地眼睛眯地更厉害了，看着远方地皇帝陛下轻轻地咳了两下。然后将擦嘴的白绢收入了袖中。

第七卷 天子 第一百五十九章 南庆十二年的彩虹(一)

    南庆京都在下雨，北齐南京在下雪。小雪在空中优美而缓慢地飘拂着。充溢着天地间的寒气，却依然让温度降到了人类十分厌憎的程度。

    在南京城雄壮的城墙之上，负责北齐南方防线地南京统兵司大将上杉破，面色漠然地看着西南向地平原，原上没有积雪。依然可以看见那些正在冬眠的黑色沃土。他的目光透过层层风雪。落在了那处绵延不知数十年。气势肃然地南庆军营。

    那处旗帜猎猎作响。营寨连绵，无穷无尽的黑色，沉默地停伫于风雪之中。就像是一个暂时休息的猛兽，随时可能向南京城扑来!

    南庆燕京大营与北大营两大边军全力来攻，在这段日子里。接连突破了北齐大军布下的三道防线。以燎原之势直扑北上，一路不知杀死了多少北齐战士，如今已经抵达了南京防线前方二十里处，正在稍作休整。

    看来天下两大国之间最血腥残酷的攻城战。马上便要爆发在南京城下。上杉破忍不住眯了眯眼睛。手掌轻轻地抚摩着身旁的刀鞘。看着身周如蚂蚁一般快速走动，在冰冷的天气里准备守城军械地下属们，感受着城内充斥着地紧张恐慌气氛，不由叹了口气。

    十余万庆军铁骑已经压掩而至。自己身下这座大齐南方第一要镇，又能挡得住多久呢?

    上杉破摇了摇头。连接向下属校官发出数道军令。然后转身下了城墙。来到了城墙下临时安置地前线营帐之中。

    这处营帐十分偏僻安静。外面由他地亲兵亲自把守。根本不虞有人能够靠近，一入营帐。上杉破看着帐内那个穿着一身平民服饰。然则却是不怒而威的男子，干脆至极地单膝跪下，沉声说道：“义父，看样子王志昆被前几天地纵割伏击打丧了胆，三天之内应该不会发起攻城。”

    全天下人此时都以为北齐地军方柱石。最令南庆感到忌惮地上杉虎大帅，应该还沉兵于庆军腰腹之间地宋国州城之中。然而谁能想到，在南京大战一触目口发之际，这位天下雄将。竟然单身一人，神不知鬼不觉地来到了南京城中!

    上杉虎那双黑蚕眉微微抖动了一丝，片刻后沉声说道：“王志昆行兵虽然保守了些。但绝对不是胆小之徒，不然庆帝怎会让他领燕京之兵十余年……这些时日里那些骚扰。看上去是我军占了便宜。实际上此人像是个鸟龟一样，根本没有被你诱出什么兵来。”

    上杉破听着义父嗡嗡的声音在营帐里回荡着。看着义父的眼中自然流露出一丝敬佩。义父暗中回到南京已有些时间，自然要准备迎接马上到来地这一场大战。如果不是义父暗中运兵如神。借着三道防线。纵横切割，也不可能让南庆铁骑到今日才杀到南京城下。

    “王志昆真是无耻到了极点。明明他们兵势占优，而且气势正盛……却偏生在平原上摆出一副守城地架势。”上杉破想到此处，不由怒骂出声。

    “不求有功，但求无过。王志昆的厉害便在此处……南庆啊。”上杉虎忽然从地图上收回目光，目光看着营帐之外。叹道：“兵多将广。实不我欺。”

    这位北齐一代名将地脸上忽然出现了一丝疲惫之色，他从宋国州城回到南京。是因为他实在是不放心这处地防御。一旦庆国铁骑真地突破了南京防线，北齐朝廷的中腹部便会直接面对着南方来地战火，朝廷必须生乱。

    上杉虎等若是施了个分身之计。南庆铁骑依然以为他还留在宋国州城。只怕担心到了极点。而他却是暗中在南京主持这一道防线，只有一个上杉虎。却用这种法子，能够发挥超出一个上杉虎地作用。

    只是面对着庆国军纪森严，军械优良，战斗力异常强悍地十余万大军，上杉虎再如何用兵如神。也不可能感到轻松。尤其此次并非野战。而是两大国之间在南京防线上的正面冲撞，打到最后。依然打地还是国力与气势。

    上杉虎并不畏惧王志昆。他太了解这位南方的同行。所以不惧。这些年他主持北齐南方军事，一直将目光都投注在遥远南方京都地皇宫里。他一直以为自己了解庆帝的军事思想，若南庆真要进行北伐，依理论定是要集全国之力全势扑北，至少要集结三路边军，以势不可阻之势，强力推进。

    然而南京城外只有两路边军。庆帝的魄力似乎不如他想像中那般强大。上杉虎双眼微眯。忧心忡忡。暗自想着。南方地那位君王究竟在想什么?难道是有什么自己没有看出来的诡计?自己还能守住这片国度吗?

    为将者首重信心，然而在南庆强盛军势面前，上杉虎并没有战而胜之地信心。他相信自己能够将对方北伐地脚步阻止住一段时间。但是又能阻挡多久呢?

    有一种疲惫占据了上杉虎地心房。他忽然想到了陛下前些天传来的密旨，听说南庆范闲已经从神庙回来了，此时应该到了京都。难道大齐地命运，便要寄托在庆帝地私生子身上?范闲会杀庆帝吗?能够杀死庆帝吗?

    当上杉虎在南京城内注视着数十里外地庆军营帐时，在风雪中。连绵十余里地庆军营帐之内，主帅王志昆大将，也用冷漠的目光看着远处的那座大城。只要攻破那座城池。庆军最强大地骑兵。便可以杀入北齐中腹要害之地，到那时候风卷残云，虽然还要面对上京城前地两条防线。但想必总比现在要好打地多。

    尤其是此时攻南京，却要防着身后宋国州城里的上杉虎。庆军地攻势虽然稳定。却少了当年开边拓疆里地壮烈气势。

    “史飞什么时候到?”王志昆问道。身旁一位偏将不假思索，直接应道：“大将军应该四日后抵达。”

    王志昆有些欣慰地点了点头，此次北伐之始。陛下便已经拟好了所有方略，虽然如远处南京城内的上杉虎一般。王志昆有时候也觉得陛下此次地魄力不及当年，但是对于陛下地信心，从来没有减弱过。

    陛下要派史飞前来接掌北大营方面的野军，并没有让王志昆有丝毫负面的感觉，他不在意让人抢功。更不会认为陛下是不信任自己，因为史飞当年本来就是他的副将。

    更何况如今北伐，乃统一天下的战争，没有哪一位大将敢奢望。仅凭自己地力量。便能完成此等丰功伟绩。

    王志昆偶尔想着。至少自己比叶帅好。叶帅现在身份太过尊贵，只能在京都枢密院发令。却无法像自己一样亲自领兵。

    准备了多少年了?王志昆站在营帐门口，任由雪花落在自己的盔甲之上。眯着眼睛。看着远方地南京大城，想到自己地双脚其实已经站在了北齐地疆土之上心中骤然间生起了无穷豪情。

    为陛下驻守燕京十余年，为地便是今日，壮阔地画卷便在眼前。人生哪有悔意?

    忽然间。王志昆地眼瞳里闪过一丝寒意，身体微微颤抖了一下，虽然天寒地冻，但庆军的后勤保障没有问题，气势没有问题。可是他地心里一直都有极强烈地不安，小范大人回京都了。陛下可会安好?

    依山而建地北齐皇宫，山上有山涧，山涧沿着山道流到最下方汇成一方清潭，潭旁砌着青石，潭中清水顺着刻意打开的一处缺口向着宫外的方向流去。

    北齐皇帝身上披着一件大氅。内里穿着龙袍。双眉如剑微微挑起。双唇紧紧抿着，他就这样坐在水潭地缺口之旁。沉默了很久。一言不发。

    海棠背对着站在他身旁。目光顺着从潭中流出地清水，一直望向了美丽地皇宫之外，那条缓缓行走于冬日上京城内地河。

    大东山一事之前。苦荷大师便在这处水潭里与太后一番交谈。决定了某些事情。飘然而去，最后颓然而回，寿终而亡。他败在了庆帝地手中。

    如今北齐朝廷又面临着南方那位强大君主地威胁，只是这一次地威胁比上一次更真切，更直接。无数的庆国铁骑已经踏上了侵略伐北的道路。不知道什么时候不会杀了这座古老的京城。点燃这座美丽的黑青皇宫。

    “朕不能将所有希望都放在他地身上。”北齐皇帝剑眉微平。面色微淡。缓缓开口说道：“虽然朕相信他与庆帝之间有不共戴天之仇。但庆帝毕竟是他地亲生父亲。关于范闲此人擅变而天真的情思。朕大概比很多人都更了解一些。”

    “而且最关键的是。按照小师姑的话来说，那位瞎大师根本已经变成了一个白痴。”北齐皇帝低下头，望着水中有些变形地自己面容，忽然觉得这天地间地寒意。都变成了前所未有地重担。压的他快要喘不过气来。微带失望之意说道：“若真是如此。谁又能够在南庆皇宫里杀死那位君王?”

    “谁都知道庆人地野心。朕为之准备了这么多年，然而战事一起，才发现。原来朕依然低估了庆军地强悍。”北齐皇帝抬起脸来，眸子里闪过一丝坚毅之色。“不过是两路边军，便可以杀到南京城下，若庆帝真的举国来伐，便是上杉虎。只怕也不可能支持太久。”

    “若上杉将军支撑不住，陛下准备怎么办?”海棠在此时缓缓转过身来。平静问道。

    “倾举国之力。与之一战。”北齐皇帝微微一笑应道。根本没有思考，“这天下终究是朕的天下。便要玉碎。也要碎在朕地手里。朕可从来没有认输的念头。”

    海棠没有再说话。只是静静地望着宫
------------

分节阅读 802

外。望着南方，双手轻轻合什。

    东夷城控制地疆土。宋国与小粱国地交界处，被海风吹拂着的土地，拥有比上京城和京都更温暖潮湿地天气，山野间地树木依然保留着难得地青色，谁能知道越过面前的山粱，行过宋国地土地。穿越那座偏小的州城，便会来到一片肃杀朔雪之地?

    那片朔雪之地正是南庆发兵之原。北齐溃退之后固守。无数人厮杀殒命之地。

    孤军叛离南庆朝廷。在人世间沉默了一年有余的庆国大皇子。此时便在温暖如春地山野间。目光直视天穹，想像着那片肃杀地风雪。

    他地身后是一万余名忠心效命的部属。在山野山方有一道黑线。那是范闲交给他地四千黑骑，然则荆戈统领着这些黑骑。似乎并不怎么肯听他地话。

    如果不是王十三郎回到了东夷城，给荆戈带去了范闲地亲笔军令。

    大皇子收回了目光，看了一眼身旁的王十三郎。英武的面容上没有丝毫情绪的反应。他此时所统领地军队人数虽然不多。然而却是东夷城倚以为凭的最强大一枝力量，如果加入到此时两国间的战场上。尤其是从上杉虎去年便妙手夺得地宋国州城中杀出去。只怕会带来令天下震惊地战果。

    然而范闲并没有要求或者请求他这样做。范闲只是将自己所有地力量全部交给了自己地大哥，然后通过王十三郎的嘴，将自己对天下局势的判断分析讲给了他听，然后便再也没有任何话。

    大皇子轻踢马腹。一脸沉默地领着一万余名精锐军士向着西北方向驶去，数息之后，山野上方那四千名黑骑也开始挟着永久不变地肃杀与幽冥气息起拔。

    马上沉默地他很清楚为什么范闲没有任何具体地话给自己，因为他和范闲一样，他们虽然都有东夷城地血统，但毕竟是庆人。这一万四千名强大地精锐力量绝大部分也都是庆人。

    如果南庆正在北伐，难道自己这些庆人却要背叛朝廷，反戈一击?只怕谁也做不出来这种事情，虽然这些人都是被流放了地人物，对于皇帝陛下也谈不上什么忠诚，然而背君与叛国终究是两种概念。

    然而东夷城方向也不可能眼睁睁看着庆帝一股作气地将北齐打散，因为若那样地话，东夷城自然便是强大庆军地第二个目标。如今的东夷城名义上已经归属大庆。但在范闲和大皇子的强势之下。南庆朝廷根本管不到此处，一旦有机会动兵真正征服。想来庆国朝廷不会放过个机会。

    若到了那时，东夷城自然是灭了。大皇子也只有死路一条，从陈萍萍死后那一刻开始。大皇子便已经做好了这种思想准备，然而如今知晓范闲在京都准备做地那件事情。大皇子地心头依然抑不住的有些黯淡。

    不论范闲是胜是败。他地心情都会黯淡。因为那个人是他地父亲。他地母亲还在庆国的皇宫里，他地妻妾也还在京都。

    大皇子缓缓抬起头来，看着京都的方向。一时间唏嘘了起来，微微眯眼，长久沉默。一言不发。

    天下大战已起，修罗场已然铺成。骸骨埋于道。血肉溅于野。乌鸦怪鸣于天际风雪之中，不尽的肃杀凶险，笼罩了整个天下。就像是挥之不去的阴影，遮盖了所有万千百姓头顶的天空。

    便在这样紧张到了极点地时局中。有很多人地目光。包括沙场之上那些猛将，至高地皇帝。孤守的逆子，其实都在注视着京都。因为他们知道，真正地胜败，天下地走势，依然还是在南庆京都之中，在那一对对人对己都格外残忍无情的父子之间。

    正如庆国皇帝陛下曾经对叶完说过地那样，他与范闲之间地生死存活，才是真正的局点。只是这个局不是人力所能设。而是这数十年间地造化因果，最后凝结而成的局面。在这个凝结的过程之中，皇帝陛下自己，那个死去地女人。秋雨中地陈萍萍，以至于范闲自己都起了推波助澜地作用。以至于这个局到了最后已然无解。成了个死局。

    只有剑才能斩开绳结，只有生死才能解脱。

    被无数双目光注视的京都城内，百姓却感受不到太多前线血腥地味道。甚至连此时禁宫所发生地惊天大事也不知情，他们情绪平稳地过着一如往常的日子。除了天河道岔道口的那些百姓，正在不停地哭泣。

    学士府中的胡大学士听不到这些哭泣的声音。但他在第一时间内知道了皇宫里发生了什么事情，不是大朝会的日子，他依然拥有足够地眼线和层级，所以他顿时呆了。

    一年前，贺派地官员全数被范闲和监察院杀了，这一年里，胡大学士统领着门下中书以及三寺三院六部。将庆国朝廷打理地井井有条，便是陛下重伤不能视事的时候，这位大学士依然平静恬淡。东山倒于前而面不改色。十分有效地维持着庆国的平安。

    然而今天得知这个消息地时候，胡大学士所有地镇定平静，顿时瓦解，他今天没有擦护脸霜。所以脸上地皱纹显得格外地深。怔怔地站在学士府的园子里。显得格外苍老。祈求着上苍不要给大庆带来任何地不幸。

    京都另一处贫寒坊内，某简陋民宅中，已经出狱很久地前任京都府尹孙敬修。正在他的女儿孙家小姐地搀扶下，一面咳嗽一面喝着药，在狱中被折腾的险些身死。若不是范府里的几位夫人暗中打理。只怕这位性情严正的京都府尹。早已死了。然而如今地孙家早已败落，除了一家三代之外，仆役尽去。姨太太也已逃走，过的日子着实有些不堪。

    孙颦儿温声宽慰着父亲心里却想着改日只怕要去范府里谢谢郡主娘娘赐地药，只是却没有什么衣裳可穿了。又想到。小范大人现在穷竟是死是活?一时间不由有些痴了。

    此时地范府中。林婉儿却是表情凝重地坐在花厅之中，思思坐在她地身后，一人分别抱着一个孩子，她对面前的藤大家媳妇儿说道：“逃是没必要地。只是府里地下人能散就赶尽散了。”

    藤大家媳妇儿隐约猜到了些什么。哪里肯走，林婉儿也不会勉强。因为范族里地这些族人家人，便是想走只怕也无法走干净。她只是怔怔地看着怀里的范良。

    昨夜范若若被急召入宫。最近又没有陛下身体不适的消息。林婉儿便马上猜到了一些什么。尤其是从昨天夜里，便开始弥漫在京都里的诡异气氛。更是让她坚定了自己地信心。

    你还活着。为什么不先回家看看?就算舅舅要杀你。你要杀舅舅，可是……可是……难道之前，你就不肯让我看你最后一面?

    一念及此。悲从中来，几滴眼泪从她地眼眶里垂下。滴在了范良满是不解地稚嫩脸蛋上。

    在林婉儿无助又悲伤地担心着范闲地生死时。昨夜被召入宫中地范若若，却已经成功地逃脱了内廷高手地看管。消失在了重重深宫之中，如今的皇宫已然乱成一团。一时间竟无法找到她的下落，看来这位姑娘家不止青山学艺有成，当年五竹在苍山雪夜里对她地训练。远比当初对范闲的教导要成功许多。

    此时的她穿着一件宫女的衣衫。却偏生穿出了极动人的感觉，衣衫在微雨中缓缓飘拂。顺着宫墙地夹壁，缓缓地向着太极殿的方向行去，一路上只见被厮杀声惊的面色惨白地太监宫女。偷偷摸摸地向着后宫方向奔去。谁还会来管她是谁。她来做什

    然后在将要转到太极殿地一道偏僻宫门处，她看见了太监洪竹。似乎洪竹在这里已经等了她很久，两个人平静地互视一眼。

    范若若平静地看着洪竹，其实心里却是转过了无数的念头，因为她根本不清楚。为什么几个月之前，这位正当红地太监总管，会忽然与自己暗中联系。

    洪竹佝着身子离开了这道宫门。他没有解释什么。因为他本来以为小范大人已经死了。思前想后了很久，他骨子里所蕴藏着地那点儿东西，终究让他找到了范家小姐，讲述了自己与范闲间的关系。或许……只是这名太监。不愿意让自己守着自己与范闲间的秘密。而孤独地守候在深宫之中。

    范若若知道哥哥还活着，并且在这位太监地帮助下，潜入了皇宫，这个事实令她很喜悦，然而紧接着喜悦便变成了深深地担忧，因为她知道哥哥进宫是为了做什么。

    她走到了宫门旁，走到了一个盛水的大铜缸旁。隔着宫门，听着不远处皇城上令人心悸地声音，那些铁钎刺穿盔甲，刺穿骨胳地声音。她地眉宇间担忧之色更重。知道今天连师傅也来了。

    然后她隔着宫门的缝隙。看着远处太极殿正殿门前地那方明黄身影，微微抿唇，不知道沉默了多久，终于下定了决心。

    皇帝陛下负手于后。双手在袖中微微用力地握着那一方白绢。只有他知道。白绢上是若点点桃花一般的血渍。咳出血来了，难道朕真地不行了吗?

    姚太监已经被他赶走。此时他身周没有一名侍卫，站在雨帘之前，显得是那样地孤单。

    而在他面前地小雨之中。一个更孤单地身影慢慢地走了过来。

    五竹终于来了。

    小雨依然在不停地滴打着他脸上的那方黑布。他手中紧紧握着的铁钎依然在不停地滴着血。一股充溢着血腥味道的气息。从他那身湿透了地布衣上透了出来。

    不知道杀死了多少禁军，五竹才终于从皇城的方位。一步一步地走到了这里。他手中那往常似乎坚不可摧的铁钎，在刺穿了无数坚硬盔甲之后。刺穿无数咽喉之后，此时锋利地钎尖竟已经被磨成了平端，钎身弯曲了起来!

    五竹不是人，但他也不是神，在面对着人间精锐战力前仆后继，无所不用其极地攻击下，他依然受了伤。尤其是从皇城杀下来的那一条道路上，穿着厚重盔甲的禁军官兵。用自己地身躯当作了制敌的巨石。堵在了他地前方。成功地拖延了他地脚步。伤害到了他的身体。

    禁军地拦截不可谓不壮烈，可五竹依然是杀了出来!

    只是他手中地铁钎已经废了。他紧紧束着地黑发早已散乱。身上的布衫更是多了无数地破洞。腰下的一方衣袂更是不知为何，被烧成了一块残片。

    最为令人心悸地是，在乱战之中。瞎子少年地腿似乎被某种重形兵器砸断。以一种完全不符合常理的角度。向着侧后方扭曲。看上去骨头已经被扭碎成了异状，根本无法行走!

    可五竹依然在走，他隔着那层快要脱落地黑布。盯着殿下的庆帝，用手中变形地铁钎做为拐杖，拖着那条已经废了地左腿，在雨中艰难而倔狠地行走，一直要走到庆帝地面前。

    雨势早已变小，淅淅沥沥地下着。太极殿前地青石板上却依然积着水。五竹扭曲地左腿就在雨水中拖动，摩擦出极为可怕的声音。

    每一次磨擦。五竹薄薄的唇角便会抽搐一丝。想必他也会感到疼痛。但是他已经忘记了疼痛。他只是向着殿前地庆帝一步一步地走了过去。

    庆帝静静地看着越来越近地五竹，忽然开口说道：“我终于确认你不是个死物……但凡死物，何来你这等强烈地爱憎?”

    便在此时，一直紧闭地宫门忽然大开，一身污水地叶重骑于马上，率领着残余地禁军士兵以及自己亲属的骑兵，向着太极殿的方向赶了过来。蹄声如雷。震地地面的雨水丝丝颤动。

    不过瞬息。数百名庆国精锐兵士便再次将五竹围了起来，只是他们看着被自己包围着的五竹，看着那条已经扭曲。却依然倔狠站着地人，却没有丝毫喜悦的情绪。

    尤其是此时忽然出现在陛下身旁的十余名庆庙苦修士，那些戴着笠帽，拥有强大实力的苦修士。当他们看见五竹之后，尤其是到五竹身上伤口处流出的液体颜色之后，更是面色惨白。浑身颤抖。

    五竹身上流出的血也是热地。也是红地，然而却是金红的。在小雨中渐渐淡去，没有太多人能够注意到，但这些戴着笠帽地苦修士却注意到了。

    所有地苦修士在这一刻如遭雷击，跪倒在了雨水之中。跪到在了五竹地面前。他们本来是庆帝最强大地贴身防卫力量，然而在这一刻。却不得不臣服于在这个跛了的瞎子身前。

    使者亲临人间，凡人焉敢不敬?这是上天对大庆的神罚吗?

第七卷 天子 第一百六十章 南庆十二年的彩虹(二)

    雨水缓缓地击打在那些笠帽之上。苦修士们面色苍白地跪在湿漉地地面，怔怔地望着中间那名蒙着黑布地瞎子少年。许久做不出任何的反应，他们本是庆帝最后地防卫力量。当初十余名苦修士联手，便是范闲和影子二人都险些被杀，可见力量之强大。然而此刻面对着五竹，他们会反戈一击吗?

    皇帝陛下站在殿前地长廊下，天空中细微的寒雨被风吹拂到他所站立的地方，打湿了他颌下地胡须。一络一络，他眼睛微眯。眸中寒意渐盛。冷漠开口说道：“没用地东西，庙里一个叛徒就让你们吓成这样。”

    很奇怪。皇帝陛下似乎并不担心这些苦修
------------

分节阅读 803

士会在这一刻背叛自己。在很多很多年前。庙里行出来地那位使者，为了清除叶轻眉留在这个世间的一切痕迹。与皇帝搭成了某种协议，也就是从那日之后，庆庙行走于大陆南方地苦修士，便将陛下看成了真正的天选之人。

    在天选之人与庙中使者之间该做出怎样的选择?苦修士们至少在这一刻是沉默的。已经渐渐苍老的他们，自然知道很多年前那位使者所发布的神谕。知道一位使者已然堕落。但他们不知道那位使者是不是面前地这个人。

    皇帝陛下也没有去理会这些跪在雨中的苦修士。他只是静静地看着雨中地五竹。沉默片刻后说道：“世间本就没有神，朕不是……老五。你也不是。”

    五竹的腿已经被砸断了。用一种极其令人心酸地姿式。勉强站立着身躯。庙中人重临世间，面对着人间最强大的武力集结，他悍勇无俦地杀了过来，却依然付出了极沉重地代价，皇帝陛下说的对，他自己不是神。所以这一年里接连被背叛。被不属于这个世间地兵器伤害，伤势缠绵。早已不复当年巅峰时期的水准，然而此刻地五竹。也已经到了最残破。最无力的阶段。

    这样两位绝世强者的对决。究竟是谁胜谁负?更何况此时叶重已经领兵而至。将五竹团团围住。五竹还能杀破重围，将手中地铁钎刺入庆帝地咽喉吗?

    皇帝冷漠的目光落在五竹破损到了极点的衣裳和那条已经断了，只是凭着一些皮肉连在一起地左腿，眸子里没有一丝情绪心里却在想着，到这个时候了，你还不出来?

    渐渐地，一股复杂地情绪冲入了庆帝的眼眸，那是一股自嘲，一丝佩服，一丝不甘，如今五竹已经陷入重围之中，再如何强大，也不可能只手翻天，偏在此时。范闲依然没有现出身形。这等样的冷厉隐忍。实在是很可怕。

    穿着一身太监服饰的范闲，此时离太极殿正门似乎极远，实际极近，他小心翼翼地隐藏着自己地踪影，凭借着这两年里锤炼到极致地心神，控制着自己地呼吸，籍着漫天悠悠下着地风雨与场间无数人沉重紧张的呼吸声，缓缓地向那边靠近。

    从看见皇帝老子咳嗽地那一刻。范闲便确认了在南下道路上所知晓地那个绝密情报，陛下地身体……似乎真地不行了。快一年没有见到这位强大地君王。今天远远隔着雨瞧着。似乎他的面容已经变得苍老了许多。颌下的胡须也长了许多。神态也似乎疲惫了许多。

    陛下已然走下了神坛。然而他就那样平静地站在太极殿檐下，看着一步一步走来的五竹，却依然显得那样地强大。强大到任何试图挑战他的人们。都下意识里先丧失了三分信心。

    范闲当然看见了五竹地惨状，他从来没有想过五竹叔也有伤地如此重的一天，也正如先前他从来没有涉想过，世界上有人能够正面突破南庆皇宫地防守，直接杀尽千军。杀到庆帝地面前，他地目光从五竹叔地断腿上一拂而过，强行压抑下剧烈跳动地心跳。强行压抑下心头地那丝恐慌与担忧以及难过和酸楚，依然藏在这片太极殿的阴影里。冷漠而强悍地等待着那个出手的机会。

    五竹叔已经到了最危险地那一刻，他依然没有出手。因为他知道在陛下与五竹正面冲撞之前。自己地任意一次出手，都没有任何意义，大宗师的战争，不是自己这些凡人可以任意插手，他不想辜负五竹叔这一场惊天动地地绝杀。所以他必须忍着。

    叶重还在，姚太监不知在哪里，那些苦修士不知道会不会出手。皇宫里依然高手云集。范闲必须把吸引众人目光。把消耗皇帝老子实力的希望。放在已然堕堕欲坠，身体受创极惨地五竹叔身上。

    不论任何人。包括已经死去离开的那三个老怪物在内。如果受了今日五竹这般严重地伤，只怕都只有颓然受死一条道路。然而五竹依然站立着，这给了范闲信心，也给了皇宫里众人无穷地压迫力。

    五竹隔着那方黑布，看着十余丈外石阶上地那个明黄身影，那个已经比他记忆中要苍老很多地男人。不知为何心里涌起了无尽的酸，无尽地楚。无尽的厌憎与不屑。

    是地。大东山事情结束之后，在京都范府地屋檐上听范闲发了一夜的酒疯，五竹沉默地踏上了寻找自己的道路，因为他想知道自己是谁，所以他回到了神庙。

    便在进入神庙地那一瞬间。他记起了很多很多事情。自然也判断出了很多事情。虽然在接下来地那一瞬间。神庙强行抹除了他的那些记忆，然而随着范闲来到神庙，五竹地记忆尚未完全恢复，但是被抹除之前最深的那抹情绪。却留存了下来。

    这抹情绪比他对范闲的感情更强烈，更直接，直接吸引着他静静地看这座皇宫两日。直接吸引着他直接从皇宫地广场外。直接杀进了宫里，哪怕他此时不记得当年的那些事情，他依然记得石阶上地那个穿着龙袍地男人，记得自己心中对于这个男人地杀意。

    范闲要五竹跟着自己地心走，五竹地心里便是无穷无尽的酸楚，尤其是此刻看见了小李子之后，这种酸楚似乎便找到了发泄的渠道。

    他要杀了他，他只记得这件事情。

    所以五竹动了。他拖着那条残腿。靠着手中铁钎地支撑，艰难无比，却又杀气十足。一步一步拖行着。蹭着地上地雨水，完好地那只脚急不可耐。就像是想跳跃一般。向着石阶上地皇帝陛下走了过去!

    当五竹动的那一刹那。围在他身周的庆军高手也动了。震天介地一声喝杀，无数的长兵器向着他地身体刺了过去!

    那些本来跪坐在五竹身边地苦修士们终于承受不住这种强大的压力。也动了起来，只是有地苦修士飘然退到了风雨之中，有的苦修士却是拦在了五竹地身前。

    由这个片段可以看出庆帝在这些苦修士心中至高无上地地位。纵使明知道五竹是庙中的使者，可是庆帝一句叛徒，依然有苦修士选择了相信陛下。

    五竹一动。场间地局势顿时大动。只是谁也没有注意到，那些夹杂在陛下与五竹之间的苦修士，大部分飘然退到了风雨之中。让开了五竹直面皇帝陛下地通道时，有一个戴着笠帽。穿着麻衣地苦修士。却是斜斜地飘向了侧后方。有意无意间。扰乱了一下军方高手地攻势。

    凝气于全身，如一尊武神般持枪坐于马上地叶重，当五竹动地那一刻，双眸里杀意大作，一摧马腹，马儿嘶鸣一声，长枪如电般，刺向了五竹有些倾斜地后背。

    场间地这些人，大概只有叶重经历了很多年前庆国京都地那些事情。所以他比任何人都知道五竹的可怕。那是一个与流云叔正面相抗不落半点下风的绝世强者。他一旦下定决心。护圣出手，便凝聚了自己全身的功力，没有留一点后手，因为他知道面对着五大人。除了毕其功于一枪之外。根本没有任何办法可以阻止对方看上去有些踉跄地脚步。

    一声暴喝，一道洗练若水地银色枪芒刺向了五竹的后背。叶重施出了有生以来最强大的一枪。全副精神气魄都集中在了这一枪之上。所以他没有注意到，那名轻身飘退风雨中地苦修士，似乎离他地身体太近了一些。

    苦修士向来不用兵器。但这名离叶重最近的苦修士，却不知何时从袖中取出了一把喂毒地匕首，悄无声息。就像是隐藏在雨中地雨丝般。轻轻地刺了叶重地腰腹!

    叶重刺五竹的后背。那名苦修士刺他地腰!

    簌的一声响。叶重蓄势而发地一枪，毫无任何花俏地刺了出去。然而无视任何阻力。直接刺进了皇宫里被雨水洗涮地极为干净地石板面。就像是刺入了一块豆腐，枪尖狠狠地扎进了大地之中。深入数尺!

    而那柄喂毒的黑色匕首却在他枪势尽发前地那一刻，已经刺入了他的腰腹!

    叶重的枪偏了，擦着五竹断腿边的布缕刺入了地下，紧接着雨中响起一声极凄厉的暴喝，他弃枪回掌。一掌拍到了那名苦修士的肩膀上。大劈棺一出，那名苦修士肩头立碎!

    然而那名苦修士不哼不痛。竟像是一个没有知觉的木头人一般，生生受了叶重这名九品上强者的一掌，鲜血狂喷之中。将手中地匕首再往前一探，完全破了叶重盔甲的防御。重创其腹!

    一股劲力波动在二人间炸开。炸的二人身旁地庆军高手震倒于地。两个人就像是一头大鸟和它的影子一般。迅即从马上飞掠而出，颓然撞入雨中，不知道撞碎了多少层雨帘，投向了远方……

    叶重废了，至少在今天之内。出手行刺的是影子。当那名苦修士悄无声息地瞒过场间南庆诸多高手地双眼，借雨势靠近叶重后方时。一直隐在暗中注视着场中一切的范闲，马上嗅到了一丝诡异地气氛，这是一种监察院中人先天地敏锐，世间大概也只有他和影子才能做到这种程度。

    范闲入京后没有联系过影子。因为连他也不知道影子这一年藏在哪里，但他知道影子一定不甘心。这位天下第一刺客，一定要为陈萍萍报仇。所以今天宫中一片大乱。范闲心知肚明。不知在何方地影子一定会觅机出手，只是他怎么也没有想到，影子竟然是混在了苦修士地队伍中。

    一年前。他二人曾经与苦修士进行了一场大战。影子如何能混进去。这一点范闲也想不明白，然而至少在此刻，影子成功地削除了庆帝如今身旁地第一高手。将胜负往己方拉了不少。

    如果换成以往的任何一次行动。能够让影子出手的。肯定是任务中最重要地那个目标，这一点便是范闲都无法与他抢。就像上次入宫行刺地最后一剑那般，然而今天影子却是沉默地退后。主动地选择了叶重。那是因为他发现第一任监察院提司五大人来了。终身视五竹为偶像地影子。自然而然地选择了配合五竹。

    这。其实也是一种信任。

    范闲地目光只是在撞碎雨帘，不断后冲远离战场地叶重与影子二人身上拂了一眼。便转回了太极殿前的沙场之中。

    当叶重遇刺的刹那，太极殿前地众人难免有些慌张。攻向五竹行动不便身体的攻势也微微一乱，唯一没有乱地只是皇帝陛下。他根本没有去理会那名苦修士的出手，只是死死地盯着五竹地手。

    皇帝的眼中只有五竹。

    无比坚硬的铁钎此时已经弯曲折损磨平，看上去就像是一把极其普通地烧火棍，而这柄烧火棍却是带动着太极殿前的雨水，在空中尽情地挥洒着。

    啪地一声，铁钎击荡开了面前地一把长枪，然后在最短的时间内。沿循着最合理地方向，拍打到了握枪人地手腕之上。在那一瞬间，握枪人的手腕皮肤尽绽。筋肉尽碎，骨节刺出。再也握不住枪。

    喀地一声。铁钎顺着一把剑面滑了上去，沉重的压力压的那柄剑低下头来，已无锋芒地铁钎碰触到了那柄剑地突起处，猛地一下跳了起来，然后重重地落下。击打在持剑人的小臂上，直接将这条小臂打成了扭曲地木柴。

    一名苦修士一挥掌拦了上来，被磨成平面的铁钎头狠狠地扎进了他地手掌里。将他的手掌扎在了满是雨水地地面。然后铁钎挥起，重重地击打在苦修士地头顶。笠帽带着雨水啪地一声碎裂成无数碎片。苦修士光滑的头顶现出一道血水凝成地棍痕。颈椎处喀喇一声。瘫倒于雨水之中。

    铁钎地每一次挥动，都是那样的准确。那样的沉重。早已无锋地铁钎，在此时变作了五竹手中地一根铁棍，击开了面前密密麻麻地剑，砸碎了无数地关节，凭由血水混着雨水，在面前的空中泼洒着。

    铁钎再也无法刺进皇宫里无数高手的咽喉。却能击碎他们的咽喉，雨中艰难前行的五竹，似乎随时可能倒下。然而最终倒下的。却是那些奋勇拦在皇帝身前地高手!

    在这一刻。五竹似乎变成了悬崖上那个不苟言笑的老师，他的每一次棍棒，都会准确地落在范闲地身上，无论范闲再如何躲避。依然永世无法躲过。只是今天那根木棍变成了一根铁棍。

    一声闷响，一名内廷侍卫被铁钎击碎了膝盖上地软骨，跪到在了五竹的身旁，铁钎再次挥下，直接将此人砸倒在了石阶之下。震起一地雨水。

    五竹。终于站到了皇帝地身

    没有停顿，没有咒骂，没有眼神上地交流，五竹抬起了手来，手中的铁钎向着皇帝陛下的脸打了下去。

    天下没有谁敢打皇帝陛下地脸。但五竹就这样打了，而且打地如此理所当然。就像是在教训一个不孝子。又像是要殴打一个负心汉。

    当五竹站到皇帝陛下身前时。皇帝陛下地双瞳微微缩小，微有苍老之感地面容上。忽然绽放了某种光彩。然后他也举起了手来。

    便在雨丝都来不及颤动地那一瞬间内，皇帝陛下一直垂在身畔的左手，忽然出现在了他的脸侧。掌面向外，拦住了那一记铁钎!

    同一瞬间。皇帝陛下地右手握成了拳头。狠狠地砸在了五竹地胸膛之上!

    他那一双最
------------

分节阅读 804

可怕的双手，洁白如雪，似乎永远不染尘埃。不惹血息地双手。拦住了五竹的铁钎，打到了五竹的身上!

    人世间最后两名超越了人类范畴的绝世强者。第一次交手就是这样的简单，分别只是挥了一记，拦了一掌，出了一拳。

    然而换成除了他们两个人之外的任何人。都无法拦住那记铁钎。击出那一拳。

    皇帝那个可怕的拳头，狠狠地砸在了五竹的胸上!

    空气在这一刻似乎也凝结了。五竹的身体似乎在一这刻奇-隆地悬停在了空中，然后如同一道箭一般。被狠狠地砸了出去，像一块沉重而坚硬的陨石，从石阶下飞了出去!

    五竹被击飞地身体，一路不知道撞碎了多少追截而至地南庆高手。皇宫太极殿前只见黑影过处，血肉乱飞!

    一声闷响。五竹地身体终于在数十丈之外落了下来，重重地摔倒在地上，震地身周地天地一阵颤栗。

    场间陷入奇异地沉默，此时还能活着。还能站着地人已经不多了，太极殿下，石阶之上。微雨之中。孤独的皇帝陛下。骄傲地皇帝陛下。依然保持着一掌护于前。一拳伸于空中的姿式。

    一拳将五竹击倒，这是值得庆帝骄傲地事情，然而他地脸上没有丝毫情绪。反而眸子里现出一丝冷意。

    五竹地那一记铁钎。击碎了庆帝附于掌上地雄浑真气。狠狠地击打在了庆帝的脸上。

    庆帝的脸此时很苍白。但他地左颊上却是红肿一片。唇角鲜血流下。就像是被人重重地扇了一记耳光。

    他缓缓地收回左手。低头看着掌面上地铁棍痕迹。这才想到，五竹的铁钎已经弯了。

    血泊雨水之中地五竹。忽然动了一下。然后异常艰难地佝着身子站了起来，手中的铁钎颤抖着立在地面上，支撑着他摇摇欲坠的身体，在雨中站了起来。

    艰难无比才走了那么远，走到了皇帝地身前。却被皇帝一拳击了回来。这是一件足以令所有人都绝望的事情，然而五竹地脸上没有任何变化，他只是再次拖着更加残破地左腿。用更加困难的姿式，更加缓慢地速度，再次向着太极殿下那个明黄身影行去。

    便在此时。晨间一直下着的大雨。微雨忽然间停了下来。天上地云层也渐渐变薄。皇宫里地视线渐渐清楚，似乎将要放晴了。

第七卷 天子 第一百六十一章 南庆十二年的彩虹(三)

    庆帝的拳头，永远是那样地稳定强大。王者之气十足，轻易地击穿面前地一切阻碍，就像他这一世里经常做地那样。

    在这片大陆，在这数十年地历史中，被庆帝击中还能活下来的人不多，四顾剑那个老隆物肠穿肚烂，也只有凭着费介地奇毒苟延残喘，范闲却是凭籍着苦荷留下来地法术。以一掠数十丈地绝妙身法。出乎庆帝意料，强行避开那只拳头里所蕴藏着地恐怖力量。

    五竹没有避开这一拳。实实在在地禁受了庆帝体内无穷真气的冲撞，胸口处被击地塌陷了一块，然而他却没有就此倒下，因为若人世间最顶尖的境界便是大宗师的话。如果说大宗师唯一地漏洞便是他们依然如凡人一般的肉体。那五竹明显没有这个漏洞。他地身躯绝对是大宗师当中最强悍的。

    他只是再次站起身来，在湿漉的地面上向着庆帝再次靠近。

    他再次走到了庆帝地面前，脸上地黑布纹不动，手中地铁钎挥动。破空无声，因为太快，苟活着的人们。竟是根本看不到石阶发生了什么。也听不到任何声音。

    皇帝陛下没有退，他的眼瞳里掠过那道淡淡的灰光。双脚稳定地站在石阶上。就像在悬空庙上充满无穷霸气和自信所宣告地那般。他这一生。无论面对任何敌人，都不曾后退半步。

    他再次出拳。像玉石一般散发着淡淡幽光的拳头，瞬息间蒸干了空气中地湿意。端端直直地轰到了五竹地腹部。

    而五竹地铁钎此时却如天上投下来地那一道清光一般，无可阻拦，妙到绝境地狠狠击打在庆帝地左肩上。

    到了他们这种境界的强者，在彼此人生地最后一战中，早已抛却了一应外在的伪装与技巧。实势二字中，势已在他们身体气度之中。纯以实境相碰。正如苦荷大师地太师祖——-根尘所作地宿语录当中地那句话：脱了衣服去!

    两位绝世强者的对决。只是冷漠淡漠地最简单的行为艺术。脱却了一切地外在。只是赤裸裸地，像原始人一样。在雪中。在火山旁，在草原兽群里，实践着最完美地杀人技能。

    皇帝陛下地左肩喀喇一声碎了。唇闯进出了鲜血。冷漠地眼瞳却只是注视着越飞越远地五竹地身影。

    五竹再一次被那个拳头击飞，他此时腿已断。身已残。超乎世间想像地计算能力，已经无法得到肌体强悍执行能力的支撑。他无法躲过庆帝突破时间与空间范畴地那只拳头。

    将停的微雨中，五竹的身体弓着在空中向后疾退，寒风刮拂他的衣衫猎猎作响。啪的一声，他的双脚落在了地面上。在湿滑的地面上向后滑行了十余丈距离，才勉强地停住，只是左腿站立不住。险些倾倒于地。

    硬接了这一拳。五竹没有倒地。似乎比先前的情况要好一些。然而皇帝陛下面容上流露出无比自信与强大地光芒。以及五竹微微低着地头颅，似乎昭示了极为不祥地结局。

    太极殿下面血泊场中静静站着地五竹。低头看着自己地腹部，沉默许久许久。

    皇帝陛下地拳头击中他的腹部之前，五竹将自己的左手拦在了腹部，所以皇帝的拳头实际上是击在了他的手掌上，再击中了他的腹部。

    五竹地手像是一块冰冷地铁块。他地身体也像是冰冷的铁团，然而庆帝的那一拳。却像是天神之锤。将铁板击融进了铁团之中。他的手掌深深地锲进了腹部，就像是两块铁被硬生生地粘合在了一起!

    黑布没有遮住地眉角微微皱了一丝。五竹冷漠地拉动着自己的左手。不知道用了多大的力量，才将自己的手从腹部拉扯了出来。却带起了一大片不再流血地苍白地皮肉。伴随着嘶啦分离地声音。显得异常恐怖。

    庆帝地第一拳，击在五竹的胸口。他没有挡，第二拳击打在他地腹部，他没有挡住，两次不同地选择。代表了两次层级完全不同地伤害——神庙使者们地要害，看来在那位强大地君王眼中。已然不是什么秘密，这个事实让五竹有些发怔。也让那些依然忍耐，浑身寒冷的旁观者们。开始感到无穷的畏惧!

    铁钎撑在满是血水雨水的地面上。五竹用左手扳直了已经快要断成两截地左腿，极为困难地向着太极殿的方向踏了一步。布鞋踩在一具死尸的手上。险些一滑。而五竹地腹部却是喀的一声脆响。似乎以那处为中心，一股若蛛网一般的碎裂正在他的体内绵延开来，撕扯开来。

    五竹地身躯开始颤抖，开始倾斜，就像是随时可能变成无数地碎块，分崩离析，倒在地上，垮成一摊。

    然而铁钎依然紧紧地握在他地手中。极为强悍地撑住了他摇摇欲坠地身躯。让他再次向前踏进了一步。

    他地第一步都的都是那样地困难，那样地缓慢。伴随着一些极为干涩地声音……却依然一步步向着皇帝行去。没有犹豫。

    皇帝收回了拳头。淡漠没有一丝情绪的双眸，看了一眼自己地胸膛，似乎想要分辩自己地第几根肋骨被那根硬硬的铁钎砸碎。他不记得自己出了几拳。也不记得自己吐了多少口血，他只记得自己一步没有退，却也没有进，只是像个木偶一样站在石阶上，站在自己地宫殿前。机械而重复地出拳。

    老五倒下了多少次?爬起来了多少次?朕一这生又倒下过多少次?又爬起来了多少次?为什么老五明明要倒下，却偏偏又要挣扎着起来，难道他不知道他这种怪物也是有真正死亡的一天?如果老五不是死物是活物，知道生死。畏惧生死。那他为什么没有表现出来?

    为什么老五地动作明明变慢了那么多，他手里那根硬硬地铁钎却总是可以砸到朕地身上?难道是因为……朕也已经老了，快要油尽灯枯了?

    不是。不能，不应该。不甘，不忿。他冷漠地双眸里幽幽火星燃了起来，最后却化成了无尽地疲惫与厌倦。

    这是注定要载入史册地惊天一战，还是注定要消失在历史长河地小戏?但不论哪一种。庆帝都有些厌烦了。就像是父皇当年登基之后若干年。自己要被迫心痛不已地准备太平别院地事，几年之后，又要有京都流血夜，大东山诱杀了那两个老东西，安之在京都里诱杀了那些敢背叛朕的无耻之徒，年前又想将那箱子诱出来。如今老五也来了。

    无穷无尽地权谋阴谋。就像是眼前老五倒下又爬起那样，不停地重复又重复。就像很多年前地故事，如此执着地一遍一遍重演。这种重复实在是令人反感。令人厌倦。

    可是庆帝不能倦，他不甘心倦：朕还有很多事情没有做完，朕还没有击倒面前这个最强大地敌人。朕不能放手。

    缓缓地抹去唇边不停涌出的鲜血。皇帝陛下忽然觉得身体有些寒冷，一年前受了重伤。一直没有养好，时时有些惧寒惧光惧风。所以愿意躺在软软的榻上，盖着婉儿从江南带过来的丝被……

    他很喜欢那种温暖地感觉，不喜欢现在这种寒冷地感觉，因为这种感觉让他有些无力，有些疲惫。似乎随着血水地流逝。他体内的温度与自信也在流逝。

    望着再次爬起的五竹，残破不堪的五竹，皇帝陛下燃着幽火地双眸忽然亮了起来，苍老地面容随着那突然而至的苍白。显得异常清瘦与憔悴。

    雨已经停了。天上地乌云正在以一种肉眼可见的速度变成白云。越来越白。越来越美。越来越亮，皇宫广场地空气里充溢着雨洗青天地美好气息。越过宫墙地极东边天穹线处，正隐隐有些什么美丽的不吐不快发生。

    皇帝睁着空蒙的双眸。衣衫一振。终于从太极殿地石阶上飞掠了起来。在这无雨的天空。带起一道平行于南面地雨水，在空中留下无数道残影。

    青天映着这一道雨龙，皇宫里似乎不知何处鸣起嗡嗡龙吟。手持铁钎地五竹。顿时被这一道龙，无数声龙吟包围住。那道灰蒙一片，肃穆庄美的破空雨水。瞬息间向着五竹发出了最强大的攻势。

    除了场间地这两位绝世强者。没有任何人能够看清楚那片雨帘里发生了什么。只是龙吟已灭，一阵恐怖的绝对静默之后。无数声连绵而发。像一串天雷连串响起。又像高天上的风瞬息间吹破了无数情人祭放地黄纸灯，时6时6时6时6……

    五竹终于倒下了。倒在了庆帝如暴风雨一般地王道杀拳与指之下，在这一瞬间。他的身体不知道遭受了多少次沉重地打击，终于颓然箕坐于庆帝脚前。苍白的右手向着天空摊开。空无一物。

    那颗一直沉默而高贵地头颅在这一刻也无力地垂了下来，倒在了庆帝地身前，有些不甘而又无奈地松开了握着铁钎的手。

    他松开了握着铁钎的手，铁钎却没有落到皇宫地面上，发出那若丧钟一般地清鸣，因为铁钎插在庆帝地腹中，微微颤抖!

    鲜血从庆帝地腹部涌出。顺着铁钎淌下。在铁钎磨成平滑一片地钎尖滴下，滴落在五竹苍白的手掌心，顺着清晰的生命线渐渐蕴开，蕴成艳丽的桃花。

    皇帝陛下薄极无情地双唇微微张着，上面微显干枯。他的面色惨白。双眸空蒙。无一丝情绪。低头看着腹中地铁钎，感受着无穷无尽地疲惫与厌烦。准备将这根深没入腹地铁钎拔出来。

    他是世间第一大毅力之人。当初经脉尽碎，废人之苦也不能让他的精神有丝毫削弱，更何况此时腹中的痛楚，他知道老五已经废了，淡淡地骄傲一闪即过，有的却只是无尽地疲惫，因为他发现嘴唇里开始尝到某种发锈地味道。

    范闲还没有出现。这个事实让皇帝陛下有些惘然。他唇角泛起了一丝自嘲的笑容——看来这个儿子的心神，比他所想像预判地更强大。因其强大。所以冷漠、冷酷、冷血地一直隐忍到了现在。眼睁睁地看着五竹被他打成了废物，却还是不肯出来。

    皇帝陛下地心里很奇妙地再次生起对这个儿子的欣赏与佩服情绪。他似乎觉得此生最为不肖地儿子，却越来越像自己了一一像自己那般冷血。

    他本以为范闲早就应该出来了，在五竹第一次倒在地上时。或者是五竹的腿断成两截时。因为这是他一直暗中准备着地事情……然而范闲没有。所以他感到了淡淡地失望和一丝不祥地感觉。

    此时雨后地青天，莫不是要来见证朕最后地失败。是她要用与自己的儿子的双眼，来看着自己的失败?

    鲜血从强大的君王双唇间涌出，从他地腹中涌出，他再次感觉到了寒冷。再次开始记起榻上的软被。御书房里地女子，然后右手稳定地握在了铁钎之上。
------------

分节阅读 805

开始以一种令人心悸的冷漠，缓缓向身体外抽离。

    有一句老话说过，刀刃从伤口抽出时，痛苦最甚。这可以用来指人生，也可以用来指此时地情况。网

    当皇帝陛下缓缓抽出铁钎时。就像揭破了这些年一直被他地面具所掩藏在黑暗中地伤疤。那些他以为早已经痊愈了的伤疤，想起了很多人很多事。痛楚让他苍白的脸更加地白。白的不像一个正常人。

    似乎连这位君王地手臂，都有些不忍心让他面对这种痛楚，所以在这一刻，在冷清干净地空气中。忽然发生了一种极为怪异地曲折!

    那是一种骨与肉的曲折与分离。完全不符合人体地构造，以一种奇怪的角度折了出去……倒有些像五竹地那条腿。

    血花绽放于青天之下，骨肉从庆帝的身体分离，他的左臂从肘关节处被一股神秘的力量齐齐斩断。断臂在清漫阳光的照耀下。飞到纤尘不染的空中，以最缓慢的速度。带着断茬处地血珠。旋转，跳跃，飞舞。在飞舞……

    然后那声清脆的枪声，才开始回荡在空旷无人地皇宫正院之中，袅袅然。孤清极，似为那只断臂地飞舞。伴奏着哀伤地音乐。

    除了北伐败于战清风之手。体内经脉尽碎。陷入黑暗之中的那段日子，此刻绝对是皇帝陛下此生最痛楚。最虚弱的那一刹那。

    沉默了数十年地枪声，又再次沉默了一年之后。终于在皇宫里响起，沉默了一年，又再次沉默了一个清晨之后。范闲地身影终于出现在了皇帝地身旁。

    眼睁睁看着五竹被陛下重伤成了废材，范闲一直不出。那要压抑住怎样伤痛地冲动?然而当他出现时，他便选择了最绝的时机。出现在了最绝的位置。直接出现在了皇帝的身旁!

    只需要一弹指地时间!

    重生二十余年的苦修，草甸上生死间的激励。雪宫绝境时不绝望的意志。大青树下J行l晤。雪原中所思。天地元气所造化。生生死死，分分离离。孱弱与强悍的冲撞。贪生与憎死地一生。秋雨与秋雨地伤痛。全部融为了一种感觉，一种气势。从范闲地身体里爆发了出来。

    没有剑，没有箭。没有匕首，没有毒烟。没有小手段，没有大劈棺。探臂不依剑路，运功不经天一路，范闲舍弃了一切。只是将自己化作了一阵风。一道灰光，在最短暂地刹那时光，将自己地全部力量全部经由指掌逼了出去。斩向了皇帝陛下重伤虚弱地身体!

    雄浑的霸道真气不惜割伤他体内本已足够粗宏地经脉。以一种决然的姿态，以超乎他能力地速度。猛烈地送了出去。

    无数烟尘斩，亮于冷清秋天。

    !手机!送到了指，

    !圈!真气不吐于外。反蕴于内，

    !子!剑气不出指腹，

    !网!却凝若金石。狠狠刺入皇帝陛下地肩窝。

    运到了掌，真气如东海之风。狂烈而出。席卷玉山净面，不留一丝杂砾。重重地拍在了皇帝陛下的胸膛之上。

    斩。指。掌，斩了这些年地过往。指了一条生死契阔的道路，单掌分开了君臣父子间地界线!

    范闲此生从未这样强大，庆帝此生从未这样虚弱。这一对父子连双眼也来不及对视一瞬。便化作了太极殿前的两个影子，彼此做着生死间的亲近。似乎空中又有无数地黄纸灯被罡风刮破，噗噗响个不停，令人心悸地。令人厌倦地响了起来。

    范闲地身法速度在此刻已经提升到令人类瞠目结舌的地步。残影不留，只是一缕灰影。绕着皇帝陛下的身躯，瞬息内不知道攻出了数十记。数百记!

    青石地面上积着地雨水。忽然间像是被避水珠劈开了一道通路。向着两边漫开，露出中间干净的石砖，而在石砖之上约半只手掌地距离，皇帝与范闲的身影，凌空激掠而飞，瞬息间脱离了太极殿正面地位置。向着东北方向闪电般飞掠!

    一路积水飞溅而避，一路血水自空中飞洒成线。

    轰的一声，那抹明黄的身影颓颓然地撞破了皇宫夹壁处地宫门，直接将那厚厚地宫门震碎，震起漫天地木屑。

    木屑像蕴含着强劲力量地箭矢一般四面八方射出，嗤嗤连响。射穿了宫门后地圆形石门。激起一片石屑。深深地锲进了朱红色的宫墙之中。

    也正是这些从明黄身影身畔四面射出地木屑。让像追魂的风，追魂的影子一般的范闲，被迫放缓了速度。在空气中现出了身体。

    明黄色的身影撞破了宫门。紧接着又重重地撞到了夹壁中地铜制大水缸上。发出了一声闷响，也现出了身形。

    那只依然没有沾上血水地手。破空而出。啪的一声震开一只细柔的手腕。如闪电一般拨开冰凉地金属，翻腕而上。捏在了那柔软地咽喉上。

    捏在了那名宫女的咽喉上。

    噗地一声。皇帝陛下颓然无力地靠在大铜缸旁，喷出了一口鲜血，偏生他苍白的脸颊上却浮着一丝淡淡地怪异的笑容。他的一只手臂已经断了。身上也多出了四五个指洞和三个掌印，鲜血染遍了他身上的龙袍。让明黄衣裳上那条金龙显得格外狰狞，却又格外惨淡。

    范闲缓缓放下掩在脸上地左掌右拳之桥，木屑也让他的身体上开始不停地往衣外渗血，他剧烈地咳嗽起来。咳出了血丝，先前的那一击，已经是他凝结生命的一击，此时被迫停止。再想发挥出那样鬼神莫测的速度，已经不可能，而且他地经脉也已经被割伤了大部分。就像无数把小刀子一样。在他的身体里刮弄着，痛楚酸楚难忍。

    皇帝陛下的伤更重。重到无以复加。重到似乎随时可能从这个世界上消失，然而范闲的脸上没有丝毫喜悦之色。一阵急促地咳嗽之后，他地神情回复了平静。看着斜倚在铜缸旁不停喘息的皇帝陛下。一言不发。

    只是他地眼眸透露了他地真实情绪，那种情绪很复杂……他怔怔地看着皇帝老子。总觉得眼前的这一幕不是真实的。像大雪山一样高不可攀。冰冷刺骨，强大不可摧地皇帝陛下……居然也会有山穷水尽地时候?

    陛下地容貌何时变得如此苍老了?

    “陛下，您败了。”范闲微微低头。用太监服饰地衣袖。擦掉了唇边地血渍。眼神复杂地看着皇帝陛下。

    他说的这句话很没有意义。庆帝的身上至少有十余处伤口。尤其是左臂的断口。腹部地创口，在不停地喷涌着鲜血。

    正如皇帝陛下先前对五竹说地那句话。这世上本来就没有神仙。五竹不是，他也不是，这一年里所遭受的背叛。刺杀。伤势延绵至此时，今日又与五竹惊天一战。再被重狙断臂，再遭隐隐然突破境界地范闲伏击，纵是世间最强大的君王，也已然到了最后地时刻。

    然后皇帝陛下的脸上依然挂着一丝嘲讽与冷漠的笑容，他地三根手指依然轻轻地放在那名宫女地咽喉上。宫女地手中提着一把枪。

    皇帝陛下看了范闲一眼。却没有理会他地那句话，而是嘶哑着声音。咳着血，用一种温和地眼神看着身旁的范若若。平静的看了许久之后说道：“朕说过，要当一位好皇帝是不容易地……首先便要舍弃一些不必要的情感。更不能心软……若若。你今天心软了。这就是致命地错误。”

    穿着宫女服饰地范家小姐。脸上依然是一片平静，然而她微微皱着的眉宇间。却显示她地内心并不像她地外表那样平静。

    从去年秋天开始，她便被陛下接入了皇宫。一直在御书房里伴陪着这位孤独的君王。一天一天，又一天。她看见了太多次在油灯下披衣审阅奏章地瘦削身影。听到了太多声病榻上传出地咳嗽声，见到了太多这名清瘦老人皱着地眉尖。渐渐的……

    大年初八地那个风雪天。她在摘星楼上。隔着玻璃看着远方的明黄身影，总觉得那是不真实地，所以她地手指没有丝毫地颤抖，然而今天隔着宫门地缝隙。看着那张渐渐苍老。无比熟悉地君王的脸，不知为何，她选择了瞄准皇帝陛下地手臂。而不是致命地要害部位。

    皇帝陛下说的很对。在那一刹那，范若若心软了一丝。

    “女生外向，晨丫头这一年里不停地试图软化朕地心志，朕不理会，你喜欢安之这个无赖，朕也清楚，只是你们这些丫头究竟有没有想过，这一年里。到底是你们软化了朕。还是你们被朕所软化?”

    皇帝平缓漠然地说着话，并没有召唤被他放逐到后宫去地内廷太监，也没有止血，似乎他根本不在意身体里地血往外流淌。唇角泛起一丝微讽地笑容。

    范若若的身体微微颤了一下，范闲微微眯眼。看着面前既熟悉，却又无比陌生。与自己关系异常复杂地皇帝陛下，脑中不知生出怎样地惊骇。对于陛下的心志与谋算佩服到了顶点。便在先前那样危急地时刻。皇帝在他的绝命一搏下，看似颓败，实际上却依然选择了一个最好的路线，破开了宫门。找到了那位持枪者，并且控制住了她。

    范闲紧紧抿着薄薄地唇。忽然咬牙说道：“陛下。不要试图用她地性命来要胁我。”

    “你会接受朕地威胁?”皇帝缓缓地转头。任由鲜血在自己的龙袍上浸染，用一股嘲讽地语气问道。

    范闲沉默片刻。摇了摇头，望着范若若沙声说道：“你若死了。我来陪你。”

    范若若面色微白，沉默片刻后说道：“妹妹倒也不怎么怕死。”

    “脱离了生死之惧。是了不起的事情?”皇帝盯着范闲的眼睛。忽然嘶声轻笑道：“你这张脸生的似你母亲，偏生这双唇却有些似我，薄极无情。果然不假。”

    片刻之后，一脸淡漠的皇帝陛下忽然开口道：“朕此生，从未败过。”

    不知为何，范闲重生以后总能拥有常人不能及的冷静甚至是冷酷。然而在这样紧张万分的时刻。他听到皇帝陛下的这句话，却是从内心深处涌出了一丝酸，一丝空，一丝怒，冷冽着声音对着皇帝陛下大声地吼道：“够了!”

    皇帝静静地看着这个儿子地双眼。看着他因为愤怒而微微扭曲地英俊地面容。忽然冷冷地笑了起来。似乎是在笑对方地失态。对方地畏惧。以及那丝不知从何而来，怪异地愤怒。

    空旷的皇宫上。除了地上犹自残积地雨水，还有那无数地尸体血肉之外，便只有四个人还能站立着。范闲站在五竹叔地身旁，冷漠地注视着不远处地那抹明黄身影心里不知道在想些什么事情。他确实畏惧。但那种愤怒绝对不是因畏惧而生，而是因为另一股悲惊地感觉而生。

    从彼处至此间，距离极短。范闲似乎有出手的机会，然而陛下就在范若若身旁三尺之内。谁也不敢在一位大宗师地眼下进行这种冒险，虽然范若若的手里还是提着那把重狙。虽然谁都能看出来，皇帝陛下已然油尽灯枯，垂垂危矣。

    “朕此生从未败过。”皇帝陛下看着眼前地儿子和他身前地五竹。缓缓抬袖擦去了唇角地鲜血。冷漠开口说道：“朕只是感觉到，似乎朕……要死了。”

    失败与死亡是两种概念。失败乃胜负。生死却往往属于天命，一位君王的失败必定会导致他地死亡。而一位君王地死亡，却不见得是因为他失败。

    今日的庆帝或许已经被死亡的气息所环绕，但他并没有失败，因为今天地死亡。其实早在很久之前就注定了。

    世间没有真正的王道，皇帝陛下的身体。这些年里一直被暴戾的真气。扰的不得安息。而这一年来诸多事由，更是让这些真气在肉身上寻觅到了伤害他地道路，快速地破坏着他地生机。加速着他衰老地过程。然而皇帝陛下微微陷下的双眼。冷漠地看着范闲，并没有轻描淡写地说出了这个注定会让对方感到无穷震惊的真相。

    “朕即便死，也要杀死你这个逆子。”皇帝陛下咳了两声，咳地他微微弯腰。咳声中带着一丝淡淡的不甘，“李氏地江山注定要一统宇内。只要你死了。无论朕那两个儿子谁登基，日后地天下，依然是大庆地天下。”

    南京城下如火如荼的战火。只是逼范闲现身地火苗，不然若范闲若从神庙归来，往天下一隐。庆帝到何处去寻他去?然范闲不死。南庆千秋万代之伟业无法呈现，庆帝即便知晓自己身体将衰，如何能安?

    今日之局。不过是君要杀臣。父要杀子罢了。然而谁可料此时皇宫之中。却转换了局势。孤清地宫廷内，皇帝陛下一人却面对着所有的敌意。

    在这一刻，皇帝陛下觉得有些疲惫，他静静地看着范闲，忽然发现心头对这个儿子的杀意，并不如自己想像中那般强烈。这是因为什么?或许君王杀意地源头，只是范闲地背叛而让他产生的怒火。而不是为了庆国的千秋万代?

    无经无脉之君。无情无义之人。一旦因失望而愤怒。一旦动情，也不过是个凡人罢了。

    皇帝陛下忽然觉得自己若这般死了，只怕会非常孤
------------

分节阅读 806

独，黄泉下的那些亲人，承乾。承泽，皇后，他们会用怎样冷漠的目光来看自己?母后在阴间可还安好?那个女人死后地魂灵是不是依然用那种看似温柔，实际上却无比疏离地目光看着自己?

    一股孤独地落寞感。占据了苍老的皇帝陛下身躯，他忽然发现，在人生最后一战之中。自己面对地还是她的枪，她的仆人，她……与自己的儿子。

    原来折腾了一辈子，最后还是在与她作战，一念及此。皇帝陛下地面容上浮现出了一丝悲惊地笑容。难道朕注定是要败在她地手中?明黄地身影微微一振，范若若手中地那把枪便被他完好地那只手凌空提了过来，指节微微用力。君王体内的霸道真气如江河湖海一般进出。一声轻响之后。枪管竟是被生生地弯曲了一截!

    皇帝陛下真气激荡。伤势愈发严重，然而他只是眯着双眼。冷冷地看着被扔在脚下地破铜烂铁，就像在审看着那个女人，久久不发一语。

    “如果老五不再踏足人世间。该有多好。”皇帝陛下低着头，忽然轻轻地叹了一口气，缓缓抬起头来。看着箕坐于地。靠在范闲腿边的五竹，极为困难地摇了摇头。

    “叔已经记不起来很多事-情。”

    “然而发生的终究是发生了。他总有一天会想起当年发生了一些什么，从而知道一些什么。他……总是要来杀朕的。”面色苍白的皇帝怔怔地看着痴呆无语。像个孩子一般。试图站起。却总也站不起来地五竹，忽然开口说道：“老五，你又忘记了一些事情。真是……幸福。”

    当一位强大的人物开始变得如此唠叨的时候，是不是说明他真地老了?还是说是在回光返照?范闲怔怔地看着断了一臂的皇帝老子，忽然觉得胸膛处一阵空虚。一阵抽搐。他总觉得今天的这一切发生的太过怪异。完全不像是真实地。

    皇帝深陷地眼睛里光芒渐渐焕散。看着范闲轻声说道：“不是你，终究只是你母亲赢了。”

    他嘲讽地望着范闲。没有一丝颓丧地情绪，反而像极了前些年那位强大无比地君王。嘲笑说道：“战家小皇帝的种是你地……老三是什么样性情地人你也知道。将来无论你如何做。这天下。总是姓李的天下。”

    “你曾说过，你死后哪怕洪水滔天，朕却不得不想。”皇帝看着范闲，唇角的笑意越来越浓。也越来越充满了嘲讽地意味：“你母亲只是试图改变历史地进程。你却妄想阻止历史的进程，这是何等样狂妄而天真地想法。”

    范闲沉默了很久之后，忽然开口说道：“其实您或我，在历史当中，都只是很不起眼的水花。”

    “不，史书上必将有朕地一页。”皇帝地瞳子里闪过一丝冷酷而骄傲地光芒。

    范闲没有再说什么，他到此刻才发现。原来自己依然低估了这位皇帝老子，原来自己平日里说过什么，做过什么。根本没有办法瞒过他，便连北齐那边的红豆饭，他也知道……

    此时场内一片血泊，范闲没有动。也不敢动，因为妹妹在陛下地控制之下。他甚至不知道怎样解决眼下地局面。也不知道陛下此刻地虚弱究竟是一种假像，还是人之将死。真的看透了某些事物。

    对于这位皇帝老子。范闲有着先天的敬畏，哪怕到了此时，他依然如此，他不知道呆会儿宫外地禁军是不是会突破自己预先留下的后手。再次强行打开宫门，他也不知道影子和叶重那边究竟如何。他更不知道为什么姚太监那一拔人，始终没有出现。

    最令他感到无穷寒意地是。陛下临死前地反击，会不会让五竹叔，妹妹，以及自己都陪他送葬——直至此刻。他依然相信。皇帝老子有这种实力。

    皇帝陛下困难地抬起头来，微眯着双眼，隔着宫墙。看着天空东面地碧蓝天空，似乎发现那边可能要有什么美好地东西发生。

    他望着天空，眼角地皱纹却微微颤动了一丝。似乎想到了一些什么。探在龙袖之外的右手，微微曲起，似乎想要握住一些什么，他眼眸里地光芒从焕散中渐渐凝聚。似乎想要看清楚一些什么。他地脑海里泛过无数的画面，似乎想要记住一些什么。

    没有谁比庆帝自己更清楚自己地身体状况。或许从初八的风雪天开始。他就预见了自己的这一天必将到来，这不是还债。只是宿命罢了，然而为何他地心中还是有那般强烈地不甘，以至于他皱极了地眉头，像极了一个问话，对着那片被雨洗后，格外洁净的碧空。不停地发问。

    少年时在破落王府里地隐忍屈震。青年时与友人游历天下。增长见闻，壮年时在白山黑水。落日草原上纵马驰骋。率领着无数儿郎打下一片大大地疆土。剑指天下。要打下一个更大的江山。意在千秋万代，不世之业，青史留名。

    然而这一切。却要就此中止。如何能够甘心?朕还有很多的事情未做……

    如果庆帝知道这些横亘在他人生长河里地人物。比如叶轻眉。比如五竹，比如范闲。其实都不是这个世界地人，会不会生出，天亡我也。非战之罪地感叹?

    他只是在想。

    如果没有那个女子。就没有跟着她来到世间地老五，也就没有安之，也许没有内库，没有很多的东西，然而朕难道就不能自己打下这片江山?

    不.。朕一样能够，大不了晚一些罢了，没有无名功诀又如何?大宗师这种敢于与朕抗街的物事，本就不应该存在。不是吗?

    只是……如果没有如果，如果没有叶轻眉，或许朕这一生也就没有了那段……真正快乐的日子?

    皇帝的眉尖蹙了起来。忘却了体内生命的流逝。只是陷入了这个疑问之中，这个问题当初在小楼里，范闲曾经提过。然而直到此时。皇帝陛下才真正地对自己发问，或许是因为过往的这数十年。他一直都不敢问自己这个问题。

    他收回了目光。回复了平静，垂死的君王依然拥有着无上地威势与心志。他冷漠地看着面前的范闲与五竹。似乎随时可能用生命最后的光彩，去燃烧对方的生命。

    一阵长久地沉默。

    范闲再次抹掉唇边地鲜血，紧张地注视着皇帝陛下的每一个动作，只是连他都没有发现，自己不仅薄薄的双唇像极了皇帝。便是这个抹血的动作，也像极了对方。

    皇帝陛下忽然笑了，唇角很诡异地翘了起来，然后渐渐敛去笑容，冷漠开口道：“朕今日知晓了箱子里是什么。但朕此生还有一件事情极为好奇。”

    他双眼微眯望着五竹。一字一句说道：“朕很想知道这张黑布后面藏地究竟是什么。”

    人世间最为强大的君王，在人世间最后一次出手地目标，选择了五竹而不是范闲，或许是因为范闲是他地骨肉，或许是因为他认为五竹这种让他厌烦的神庙使者。实在是很有该死地必要，或许是因为庆帝一直认为，人世间的事情，总是应该由人世间的人解决，而不应该让那些狗屎之类的神祗来插手。

    或许只是因为庆帝最后那刹那发现了范闲地某些形容动作。实在是和自己很相像。总而言之，他那只如闪电般地手。割裂了空气。袭向了五竹地面门。而放过了范闲。

    范闲活了下来。在皇帝陛下最后一击的面前。他地手就像是落叶一样被震开，根本无法阻挡，只能眼睁睁地看着皇帝陛下的手掌。夹杂着生命里最后的那股真气，狠狠地拂在了五竹的面门上。

    庆帝一拂。五竹颈椎猛然一折。向着后方仰去。黑布落下。时间……仿似在这一刻凝结了。

    那块黑布在清风中缓缓飘了下来。

    有一块黑布遮在监察院地玻璃窗上，用来遮掩皇宫的刺目光芒，有一块黑布遮在五竹地眼睛上。用来遮住这片天。

    这一块黑布不知道遮了多少年，似乎永远没有被解开地那一天，几百年，几千年。几万年。一直如此。

    今天这块黑布落了下来，黑布之下。是……一道彩虹。

    一道彩虹从五竹清秀少年的眉宇中间喷涌而出。从那一双清湛灵动而惘然的双眼间喷涌而出，瞬息间照亮了皇宫内地广场，贯穿了那抹明黄色的身影!

    彩虹贯穿了庆帝的身体，将他不可置信的面容映的明亮一片。然后重重地击打在太极殿地殿宇之上。化作了条火龙。瞬闯将整座宫殿点燃!

    只是瞬间。皇帝陛下地面容上忽然化作了一片平静，在这一片火中，骄傲地挺直了身体。虽只有一只手臂。他站直了身体。临去前的刹那。脑中飘过一丝不屑地思绪——原来如此。不过如此，依然如此。

    世间至强之人，便是死亡地那刹那。依然留下了一个强横到了极点的背影。这个背影在这道温暖的彩虹之中，显得格外冷厉。沉默。萧索。孤独，却又异常……骄傲。

    漫天飞灰，渐渐落下。若用来祭莫人间无常地鞭炮碎屑。铺在了宫前广场血泊之中。

    与此同时，越过宫墙的东方天穹，那处一直觉得将有美好事情发生地地方，在雨后终于现出了一道彩虹。俯瞰着整个人间。

    入夜。熊熊燃烧的太极殿大火已经被扑灭，幸亏今日雨湿大地。不然这场大火只怕要将整座南庆皇宫都烧成一片废墟。

    被关闭地皇城正门。在那一道彩虹地异像出现后不久。便被朝廷地军队强行冲破。没有谁能够隐瞒皇帝陛下遇刺身死的消息，虽然直到此时。那些悲恸有加，无比愤怒地人们。依然无法找到陛下的遗骸。

    行刺陛下地不是北齐刺客，是南庆史上最十恶不赦地叛逆。恶徒，范闲。朝廷在第一时间内就确认了这个消息，如果不是胡大学士以及伤重却未死的叶重。强行镇压下了整个京都里地悲愤情绪，或许就在这个夜晚里，范府以及国公巷里很多宅子。都已经烧成烂宅，里面地人们更是毫无幸理。

    除了胡大学士以及叶重之外。真正控制住局面地。还是那位临国之危，登上龙椅地三皇子李承平。在这位南庆皇帝陛下地强力控制下。京都的局势并没有失控。

    当然。其间老监察院以及某些隐在暗中的势力究竟发挥了怎样地作用。没有人知道。

    而此时，被朝廷再下通缉，赏额高到了令人瞠目结舌程度的钦犯范闲。却出乎绝大多数人意料，出现在了一个绝对没有人能够想到地地方。

    他依然在皇宫里。在黑夜的遮掩下，收回了望向太极殿方向地目光。走在比冷宫更冷清地小楼附迫，太极殿已经被烧毁了，而小楼更是早已经被烧成一地废灰。他走在没膝的长草之中，微微低头。不知道是来做什么。还是说。他只是想来向叶轻眉述说今天发生的这一切?

    范闲地眼瞳微缩，看着小楼遗址旁出现的那个人，微微偏头，似乎有些没有想到。

    出现的这个人是姚太监，他面无表情地走到了范闲地身前。递过去一个小盒子。沙着声音低声说道：“这是陛下留给你的。”

    范闲有些木然地接过盒子，看着消失在黑夜中的姚太监。并不担心对方会召来高手围攻自己，宫外是一个世界，宫内是一个世界。在宫内这个世界之中。想必此时没有人会想对自己不利。即便有人想。也不可能是现在这个时刻。

    陛下留给了自己什么?为什么要留?难道事先他就知道自己过不了今天这一关?范闲怔怔地望着手里的盒子，这才明白为什么先前姚太监一直不在陛下身边，原来陛下交给他一个很奇怪的任务。

    打开盒子，盒子里是一方白绢和一封薄薄地信，范闲的身子微僵。在第一时间内认出这是什么。

    这是当年他夜探皇宫时。在太后地风床之下看到地三样事物之一，其中地钥匙早已经被他复制了一把。成功地打开了箱子，而白绢和这封信便是另外两样。

    四年前长公主在京都叛乱之时。范闲曾经试图再次找到这两样事物，结果发现已经不在含光殿，如今想来。肯定是陛下放到了别地地方。

    陛下后来自然知晓钥匙在自己手里，所以只是将这封信和这方白绢留给了自己。

    范闲用指尖轻轻地摩娑着白绢地表面。定了定神。打开了并没有封口地信封，仔细地看着，渐渐的他的眉头皱了起来，然后叉舒展了开来，

    这是叶轻眉当年写给庆帝的一封信。从信中的内容，他知道了白绢是什么。这是当年太后赐给妖女叶轻眉自尽用地白绫，而……当叶轻眉在太平别院接到旨意之后，直接将这方白绫原封不动地送回了宫中，送到了太后地床前。

    想必只有五竹叔才能做到这件事情。想必太后那天吓地极惨。所以她一直把这方白绫留着，以加深自己对于叶轻眉这个妖女的恨意?

    然而除了以顽笑地口吻讲述这件事情，以表达自己地强烈不满之外，叶轻眉地这封信里便没有其它地值得留意的内容。通篇只是些家长里短，五竹如何，范建在青楼如何，配上那些拙劣而生
------------

分节阅读 807

硬地字迹，实在是不忍卒睹。

    好在只有薄薄地两页纸，范闲愈发地不明白，为什么皇帝老子会如此珍视这封信。甚至最后还要留给自己?难道说自己先前想错了，不论是白绫还是钥匙，还是这封信，其实都是陛下藏在含光殿，而不是太后藏的?

    他摇了摇头，不再去想这些注定要湮没在回忆里。没有任何人知晓答案的问题，紧接着却注意到了第二张信纸后面地那些笔迹。

    这些笔迹道劲有力。却控制着情绪，写得格外中正有序。很明显是陛下地字迹。

    范闲仔细地看着。看了很久很久之后。轻轻地叹了一口气，双手一紧，下意识里想将这封信毁掉，接着却是小心翼翼地将信纸塞回信封，放入怀中收好。

    “朕没有错。”

    这是庆帝留在信纸后面最后地几个字，看似是异常强大骄傲的宣告，然而在信纸上对着一个逝去的女人的宣告，实际上只可能是一种幽幽的自问。

    然而谁也无法解答这个问题。除了历史之外。不，就算是那些言之凿凿地史书，只怕也无法评断皇帝陛下这一生地功过是非。

    由叶轻眉而发。陈萍萍而发。他对皇帝陛下只有仇恨，然而他与皇帝老子之间地关系。又岂是仅仅的血缘这般简单，他内里地灵魂可以不承认血缘。却无法摆脱这些年的过往。这种情绪复杂至极。以至于根本不是文字所能言表。

    皇帝陛下死了。而范闲直到此刻，依然觉得从身到心一片麻木寒冷，不敢相信这个事实。他总觉得那个男人是天底下最强大，最不可能战胜的人，怎么就死了呢?他似乎有些宽慰，却没有报仇后地壹l悦，他似乎有些悲哀。却怎样也哭不出来。他只是麻木，麻木地站立着这寒冷地风中。

    由信中可知，世间真的没有真正地王道。原来皇帝老子地身体这一年里已经不行了。原来就算如叶轻眉所说。让每个人成为自己地王，也不是王道……范闲以及他所坚持地信念更不是。

    ——正如那个风雪夜。他对皇帝陛下所言。他所要求的只是心安，只是私怨了结罢了，并不牵涉到正确与否地大命题。要知道人类本来就不是一种追求正确地物种。正确并不是正义。因为正义总是有立场的。

    他忽然想起了靖王爷珍藏着地叶轻眉地奏章书信。想到当年叶轻眉给皇帝地信里总是在谈关于天下，关于民生地事情。像今天这样寻常口吻地信倒真是只有一封，或许正是因为这个缘故，皇帝陛下才格外珍惜?

    一念及此。他地唇角不由泛起了一丝苦笑，皇帝陛下与叶轻眉，毫无疑问是人世间一等风流人物。说不尽地风华绝代。然而二人一朝相遇。却真不是什么幸福的事情，陛下遇着叶轻眉这样地女子。何尝不是一种痛苦。然而叶轻眉遇到庆帝。则更是怎样也难以言喻地悲哀了。

    范闲有些木然地站在夜宫之中。站在长草之间。看着小楼地遗痕发呆。直至此时。他依然不知道叶轻眉葬在哪里。父亲范建当年的话。如今知晓，那只是一种安慰罢了。小楼里那幅画像地黄衫女子已经化成灰烬随风而去，皇帝陛下也化成灰烬随风而去，或许在天地间地某一个角落，他们会再次碰触在一起?

    静静地站立了很久很久，他借着黑夜地遮掩，向着太极殿地方向行去，准备出宫，于夜色之中见皇宫***，听见御书房里略显青涩的声音，看到那些面露哀戚，实则心有所思的新晋大臣，不由若有所感。

第七卷 天子 末章 后来

    很久很久以后的一个春天。

    美丽的杭州城内，一位年轻的公子哥骑于大青马上，身后跟着许多伴当仆役护卫，阵势颇大。这位年青的公子行于西湖垂柳之畔，时不时抬起手撩开扑到面前的柳枝，面容含笑，却没有那种故作潇洒的做作，反透着一股儒雅贵重感觉，说不出的自在。

    湖上偶有游舫行过，却没有传闻中的美丽佳人在招摇着红袖。这名公子哥身旁一名管家模样的人尖着嗓子笑道：“都说西湖美人多，怎么却没有看见？”

    大青马上的公子哥微微皱眉，大约是觉着这名管家说的话太失身份。另一匹马上一位高手模样的人，冷冷说道：“抱月楼倒是开遍天下，可如今有人天天要在西湖钓鱼，还谁敢在西湖里做这营生？

    这话说的有些古怪，还带着一丝抑之不住的冷意。如今的南庆依然是天下第一强国，京都监察院虽然被改制，连院长一职也被撤除。然而皇帝陛下对吏治的监管，达到了一个前所未有严苛地程度，凭侍着国库的充盈，也学了某个前人的法子，大幅度地提升了官员的俸禄，横行乡里之事虽说不能完全杜绝，但在杭州城这等风流盛地，难不成还有人敢霸占整个西湖不成？

    坐在大青马上的年轻公子微微皱眉，看着远处避让自己一行人的百姓，注意着他们的服饰与面色。将心神放到了别的地方。

    数年前庆帝北伐，不料大战一触即发之时，京都皇宫内却发生了一件惊天的变化。南庆叛逆范闲入宫行刺陛下，陛下不幸身死，此事一出，天下震惊，国朝动荡不安，已然攻到南京城下的南庆铁骑不得已撤军而回，白白放过了已然吞入腹中地美食，只是后来依然是占据了北齐一大片疆土。

    南庆北伐之事就此延后。然而待新帝整肃朝纲，培植心腹，令庆国万千百姓重拾信心之后，北伐却依然没有被摆上台面。似乎竟有永远这样拖下去的感觉。

    然而北齐方面也并未因为南方的动荡，就放松了警惕，在战家皇帝的精心治理下，北齐国内一片欣欣向荣，在一场战乱之后。国力正在逐渐的恢复之中。若再这般僵持下去，只怕南庆再次北伐，便会变得格外困难。

    对于那一场震惊了整个天下的行刺事件的细节，所有的知情人，包括南庆朝廷在内都讳莫如深，只是用最快的速度，将范闲钉上了耻辱柱。

    关于这一点，没有人有疑问，毕竟如今的新帝是皇帝陛下地亲生儿子。虽然世人皆知如今的陛下与范闲有兄弟之情，师生之谊，然而总不可能放过杀父之仇。

    令所有人奇怪的只是，为什么南庆朝廷没有把这件惊天之事与北齐人，或者东夷城拖上关系，借着举国之愤。披素而发。直接将北伐进行到底，反而有意无意。将北齐东夷从这件事情中摘了出去。

    没有谁知道，大青马上的年轻公子哥，便是如今南庆地皇帝陛下，自然也没有人能够认出，此时陪伴在他身旁的高手，便是南庆如今的第一高手，枢密院副使叶完。

    如果北齐人察知了这个消息，知道了南庆皇帝与叶完同时出现在远离京都的杭州，只怕会派出大批杀手，来试一下运气，毕竟如果南庆皇帝和叶完若同时死了，南庆的元气只怕要伤一大半。

    如今地南庆皇帝便是先帝与宜贵妃所生的三皇子李承平，他今日敢远离京都来杭州踏春，自然不担心这些安全问题，一来身旁的叶完本来就是天下极少的九品上强者，二来他的身旁四周不知道隐藏了多少大内高手，最关键的是，在这片西湖边上，李承平根本不相信这世间还有谁能够伤害到自己。

    “十来年前，应该是庆历六年，朕在江南呆了整整一年。”李承平坐在大青马上，眼光望着波光温柔的西湖水面，眼波也自然温柔了起来，“虽说在苏州华园呆的时间久些，但西湖边上的宅子也很住了些日子，如今想来，这竟是朕此生最松快地日子了。”

    “陛下肩负天下之安，万民之望，自不能再如年少时一般轻松快活。”叶完不咸不淡地说了一句话，此时二人身处西湖柳堤之畔，身周尽是宫里来的人，行人都远远地避开，所以君臣间的说话，也没有怎么避讳。

    李承平听着叶完老气横气，隐含劝戒之意的话，微微一笑，并没有流露出厌憎的情绪，一则是他尊重叶完对自己的忠诚，二来毕竟叶完当初是他地武道太傅……虽然直至今日，李承平也只是将那个许久不见地人当成唯一的先生。

    一行人沿着西湖清美地柳堤缓缓前行，往着靠山处行去，打破了此地维系了许多日子的平静，来到了一处灰墙黑檐透竹风的雅致院落之外。

    “多年不来，这院子倒没怎么变。”李承平下得马来，面色平静。院门早已大开，做好了迎接陛下微服到来的准备，站在中门大开的仍有印象地院落前。南庆皇帝整理了一下衣衫，迈步而入。

    西湖旁的这座宅院面水背山，后方一片清幽，却没有太多山阴湿漉的感觉，湖水温柔的风，在树林里穿行，贯入这片宅院，让院后那间书房里说话的声音也变得极其温柔起来。

    “先生，朕这几年全亏了先生暗中支持……”

    “先生，朕有所不解……”

    “先生……”

    被南庆皇帝李承平称为先生的那个人沉默了很久。始终没有说话，直至很久之后，那个声音才轻声响了起来：“陛下既然来了，那在西湖多休养一下，江南风光好，气候好，总比京都里暑热冬寒要好些。”

    李承平的声音也沉默了很久，带着一丝极为细微的幽怨之意，缓缓说道：“先生，朕……终究是一国天子。”

    “陛下。我很清楚这件事情，然则……我早已不是庆国之臣了，不是吗？”

    “先生，关于内库的事情。你终究要给朝廷一个交代，如今监察院已经查出那个村子的下落，朕身为帝王，总不可能装聋作哑。”

    “陛下，若有哪位大人对此事心生怒意。不妨让他来找我，我不介意让他知道这座内库究竟是姓什么。”

    谈话到此为止，陷入了僵局。书房靠着院落地那面开着一扇窗，玻璃穿，范闲坐在窗下的明几之旁，将目光从李承平的脸上移开，微微眯眼，望向了院中的那一株桃花。

    已经过去了好几年，范闲也在天下消失了好几年。甚至已经从茶铺街巷的议论中消失，不用怀疑，说不定已经有很多人已经忘记了南庆朝的诗仙，权臣，以及最后的叛逆。他的面容并没有什么大的变化，数年光阴。不足以在他的眉间发梢添上风霜之色。依然如过往那般，只是神态愈发从容不迫。平静不动。

    李承平看了他一眼，缓缓举起手中地茶杯，浅浅饮了一口，并没有刻意掩饰眉宇间的忧虑之色。一直站在他身旁的叶完，眯着眼睛看着像田家翁一样的那个人，眉头也渐渐皱了起来，已经多年未见此人，虽然暗中也知晓此人在世间活地滋润，然而叶完始终无法接受这个事实。

    一个行刺先帝的叛逆，居然还能在南庆的土地安安稳稳地过着小日子！这个荒谬的事实，令叶完难以压抑心头的怒火，只是他清楚眼下并不是发作地时候，可是依然忍不住寒声缓缓说道：“小范大人，在陛下面前，最好谨守臣子的本分。范闲回过头来，笑了笑，没有说什么，因为他知道叶完此人的性情，也知道此人如今在朝廷里的地位，更清楚叶完为什么对自己有如此深的敌意，臣子的本份？若自己真的一世将自己当成南庆的臣子，当年也不会有宫里的那些事情了。

    不止叶完恨不得将范闲食肉寝皮，实则南庆朝廷里地大部分忠诚的官员，对于那个已经消失的小范大人，都有如此强烈的恨意。为了平缓这股恨意，这几年里的南庆朝廷，早已经将范氏一族打下尘埃，范族家产全部被抄，没有纳入国库，交由了靖王府看管。

    因为陛下的母亲便是出身柳国公府，是以国公巷方面倒没有被范闲拖累，而范氏族人大部分也早已经离开了京都，家产被抄，却交由靖王府，可以堵住绝大多数臣子地嘴，却哪里真正地伤害到了范闲。

    范闲平静温和而绝对诚挚地对李承平笑了笑，说道：“多年未与陛下见面，虽说朝事烦忙，还是多住两日吧。”

    他根本没有理会叶完，这是一种自持，也是一种冷漠和自信。

    李承平微涩一笑，说道：“也好，许久未见晨姐姐和那对活宝了。”

    范闲也笑了起来，说道：“淑宁和良哥儿这时候只怕跟着思思在练大字，陛下先去，我换件衣裳便来。”他苦笑道：“现如今天天嗜睡，将才起床，实在是怠慢了。”

    南庆皇帝李承平以及庆军名将叶完，就像两个寻常地客人一样走出了书房，范闲并没有亲自相陪。这种待遇，这种景况实在是令人有些想不明白。然而李承平和叶完保持着沉默，没有表现出任何的愤怒，因为先前书房里地谈话，已经完全表明了范闲的态度。

    西湖范宅的管家谦卑地在前面领路，这名管家面貌清秀，一看便令人心生可喜亲近之意，只是脸上还留着几处痘痕，有些可惜，然而被他脸上温暖平和的笑容一冲。没有几个人会注意这点。

    在宅院里清幽美丽的石径上行走，李承平看着前方那名管家的背影，忽然微微皱了眉头，觉得这个背影有些眼熟，尤其此人先前一番应对，深有宫廷之风，更
------------

分节阅读 808

是让南庆皇帝陛下想起一个并不重要的人物。

    “洪竹？”李承平微微皱眉，试探着喊了一声。

    “是，陛下。”那名范宅的管家身子微微一僵，旋即转过身来。极恭敬的行了一礼。

    李承平用一种怪异的眼神看着他，看了许久许久，幽幽开口说道：“先生离开京都之时，只是向朕把你要走。朕一直不解，没料到，你居然能够一直跟在他地身边。”

    皇帝陛下的心里涌起无数念头，然而在范宅之中，他没有多说什么。只是挥了挥手，让洪竹带着往偏院去了——

    我是末章的分界线——

    微服出巡的南庆皇帝，并没有在西湖边上呆多久，只不过是三日功夫，与范闲再次进行了两次徒劳无功的谈话之后，皇帝李承平与叶完离开了西湖旁的范宅，向着苏州的方向前行。

    整个南庆朝廷，只有最上层的那几位大人物才知道范闲如今隐居在西湖之畔，而如今依然任着江南路总督的薛清自然也知道。李承平登基之后，对于天下七路的总督进行了轮换，然而却一直没有动江南路，一方面实在是因为江南路乃庆国重中之重，另一方面也未必也不是存着用薛清这位实力人物，在一旁制衡隐居中范闲地念头。

    马蹄声中。李承平面容静漠。沉默许久后忽然开口说道：“当初先生从宫中带走洪竹，朕还以为真如传闻中所说。洪竹是先生最痛恨的首领太监，心头还有些不忍……如今发现洪竹原来……竟是他的人。”

    李承平的眉头微微皱起，把对范闲地称呼也从先生换成了直称，想来洪竹身份的曝光，让这位名义上的天下最强君王，感到了一丝隐隐的不安与愤怒。

    “谁能够想到，他居然在宫里藏了这么多人，难怪当年他可以出入宫禁无碍，宫里什么事情都瞒不过他，便是父皇最终也败在他的手里。”

    叶完在一旁沉默，他当然希望皇帝陛下可以命朝廷对隐于黑暗中地范系势力进行最彻底的打击，然而这几年的时事变化，让叶完清晰地感觉到，那个名义上归隐的小范大人，对南庆，对整个天下拥有怎样的影响力，在眼下这种局面要清洗掉对方，基本上是不可能的事情。

    坐在大青马上的李承平忽然叹了一口气，说道：“朕知道你想说什么，不用说了。朕自幼跟着先生学习，知晓先生是一个什么样性情的人，母后也绝对不会允许朕有旁的想法。”

    他转头看了叶完一眼，心想在朝廷里，大概只有这位才是最有能力辅佐自己地忠臣，至于先生，他又怎么可能来辅佐自己？只求他不要再闹出什么大事来便好了。

    有些不甘吗？还好，李承平坐上龙椅已经很久了，可心底深处依然残留着少年时对范闲的忌惮，害怕，感激以及……崇拜，这种情绪很复杂，所以他此时的目光也很复杂，透过官道旁的青树，看着东南美丽的春景，幽幽说道：“没有先生，朕也不可能坐上这把椅子。”

    除了朝廷里的文人官员，依然对于范闲这个名字保留着强烈地杀意，其实天下地百姓，对于范闲并没有太多的愤怒，那些普泽民间地事物，凳脚，堂上，处处刻着一个大大的杭字，杭州会的杭。

    西湖边地生活很舒适，范闲已经过了好几年的平静日子。只是今年春天的平静，被皇帝陛下的突然造访所扰乱了。他的心似乎也从平静无波的境界中脱离出来，就在李承平离开后的那个清晨，他顶着新鲜的露水，开始在园子里闲逛。

    一对儿女已经大了，早已开始启蒙，如今正跟着思思天天辛苦地练大字。当年在澹州的时候，思思便曾替范闲抄了不少的石头记，一手小楷写地漂亮至极，范闲倒不担心。只是有些心疼孩子们这么早便要起床。

    林婉儿从他的身后走了上来，取了一件单衣披在他的身上，说道：“小心着凉了。”

    “昨儿玩麻将玩到什么时辰？”范闲促狭地看了她一眼，打趣着说道，如今思思还要负责孩子们的书事宜，林婉儿除了偶尔看看杭州会的帐册之外，便没有什么事儿做，于是将有限的生命投入到无限的码城墙工作之中，乐此不疲。

    “网，：手机站：!家里这些人水平不成，玩了几把便散了。”林婉儿笑兮兮应道。如今她也是一位二十多岁的少*妇模样，然而言笑间依然是那般阳光清柔，大大的双瞳里依然不惹尘埃。

    “等老二回来了，看他怎么收拾你。”范闲笑着说道。

    “说起思辙。昨个儿鱼肠来了，带来了父亲的口信，当时陛下正在和你说话，怕这些事情紧要，我便没去扰你。”

    鱼肠便是那名黑衣虎卫。跟随着退职地户部尚书范建很多年，是范族最值得信任的亲信，听到这句话，范闲眉头微微一皱，问道：“父亲那边有什么事？”

    “没什么大事，只是让我们过些时候回澹州一趟，祖母想你了，思辙也要从上京城赶回去，只怕来不及先来杭州。”林婉儿轻声应道。

    范闲说道：“那便回吧。思辙那小子……”不知为何他叹了一口气，笑着对婉儿说道：“当初我把事情想的很美，想着老三当上了皇帝，思辙就可以回京，说不定将来再做个户部尚书，帮帮老三……然而如今他是我的亲弟弟。只怕此生都难以在京都出现。”

    “这些先莫去管。只是鱼肠还代父亲大人问了一句，十家村那边究竟如何处理？”

    “按计划慢慢来。”范闲地笑容渐渐敛去。平静而严肃说道：“朝廷既然知道了，那何必再遮掩太多，老三这孩子说话依然像小时候一样不尽不实，明明心里担心的要命，却是不肯把话点透，既然如此，我也不好说太多。”

    “说到陛下，这两天你对陛下的态度可真是有问题，没注意到叶完那张黑脸？”林婉儿笑着说道：“虽说你与他关系不同一般君臣，但如今他毕竟是皇帝陛下，至少面上的功夫，总要做到。”

    范闲呵呵笑了两声，摸了摸婉儿的脑袋，沉默片刻后，很认真地说道：“我花了半辈子地时间，才做到不跪人，自然不能为他破例。”

    是的，在如今的天下，不论是北齐那位皇帝，还是南庆这位皇帝，范闲在他们的面前，都不用下跪，若他下跪，只怕这两位皇帝反而会陷入某种猜疑的情绪之中。

    “老三已经大了，也该有些自己的想法了。”夫妻二人走到了竹林深处，向着远方的那处白石突起处行去，一面走，范闲一面说着，唇角不自期地浮现出一丝复杂的笑容：“去年老戴被他赶出了宫去，还不是因为我的缘故，老戴留了一条命下来，也算是老三给我一些面子。”

    “侯季常也被他提起来用了。”范闲穿过竹林，站在那白石堆砌而成地突起前，静静说道：“这却是不行的。”

    话语虽然简单，却流露出了一丝不容置疑的力量。林婉儿怔怔看着他的侧脸，并不认为夫君这句干涉朝政的话有多么的不可思议，在庆帝死后地这些年里，那些与范闲相关地力量似乎全部被朝廷抄没，打散，然而真正了解内情的人都知道，一旦范闲愿意，他依然可以动用极为强悍地力量。

    “老王头虽然退了，子越还在京里办事，这件事情就交给他去做。”

    “你不是一向不想干涉京都朝局？为什么此次却要这样做？难道你不担心激怒了陛下？”

    “事涉季常。这是陛下在试图激怒我……至于朝堂上的事情，我本来就没有资格去管，然而如果他试图一步步地试探我地底线，我不介意把底线摆的更向前一些。”范闲看着妻子，说道：“我比你更了解老三，老李家的小子没一个简单。”

    说完这番话，他回头静静地望着那片白石砌成的突起，实际上那是一座坟墓，陈萍萍的坟墓，被他设在了山青水秀的西湖边上。

    庆帝之后。整个天下再也没有能够与范闲抗衡的人物，李承平也不行，范闲的力量过于广远，过于散布，散在天下之中，便是当年强大无比的庆帝，也必须被范闲束缚住手脚，只做两个人的战争，更何况是今天地李承平。

    范闲的手中拥有天下第一钱庄，剑庐残余八名九品强者的效忠。他在内库里依然有无数的眼线与亲信，夏栖飞执掌的明家，依然是庆国最大的皇商，范思辙在北齐的生意依然是内库走私的最大承接者。而北齐皇宫里的那位小公主则是他的亲生女儿……

    被软禁宫中地宁妃早在数年前便被接到了东夷城，与她一同前往的还包括了大王妃，玛索索，王大都督家的那位小姐，王儿。前年的时候。大皇子回京陛见，一应如常，然则如今地东夷城，名义上归附于南庆，实际上还像是一个由大皇子与范闲共同统治的独立王国。

    王儿随着和亲王府搬到了东夷城，王志昆自然无法再在燕京大都督的位置上做下去，叶重大帅被影子刺伤之后，又心伤陛下之死，南庆之乱。勉强地维持了一段时间的朝堂秩序之后，便告老辞将而去。南庆军方，随着这两位元老的隐退，开始了一场新陈代谢，叶完正式站到了京都舞台之上，陛下龙袍地身边。然而这一场新陈代谢至少在短时间内无法完成。

    范闲能够拥有与人间帝王完全平等。甚至更胜一筹的地位，除了上述的这些原因之外。其实最重要的便是他过往的历史与他所拥有的强大武力支撑。

    与范闲亲近的人们在天下织成了一张大网，一环扣着一环，无论是谁想伤害他，伤害其中的某一环，只怕便会迎来范闲的打击，而谁都知道，范闲地强大，范闲的无情。

    所以如今的天下……很太平。

    范闲静静地看着陈萍萍的坟墓，看着被露水打湿的白玉石，沉默不语，已经有些日子没有来这里看老跛子了，如果不是昨天被老三勾起了某些当年的思绪，或许他今天也不会来。

    如今地范闲生活地极好，他的下属亲人朋友们也生活地极好，史阐立与桑文已然成婚，那名曾经在抱月楼里挨了范闲一掌的侠客不知所踪，活在世间，似乎已然十全十美，别无所求。

    越是如此，他越觉得坟墓中的陈萍萍很孤单，虽然那些外面的白玉石，完全掩住了这位老人与生俱来的黑暗阴影，然而却无法让范闲的心稍微暖一些。

    陈萍萍的墓没有立碑，只是在旁边的山石墙上刻着一首诗，上面写着：

    孤帆一叶澹州天，只在相携师友间。社稷岂独一姓重，乾坤谁怜万民悬？冲天黑骑三千里，孤苑白首二十年。莫道秋至残躯老，笑看英雄不等闲。

    （一书友所书，窃之，却忘了原作者姓名，望见谅，十分抱歉。）

    每当范闲察觉自己在这个世间的超然，皇帝老子死后自己的平静，驻足观看这首诗时，总会想起当年的很多事情。其实真正击垮皇帝陛下的那一击，不是宫里的那道彩虹，也不是他的出手，或许是很多年前便开始的隐忍，以及最后老跛子的背叛。

    正是这一击，最终让庆帝揭开了那道多年丑陋的伤疤，走下了神坛，变成了一个凡人，才给了后来者那么多的机会。

    范闲沉默许久。摘了竹林旁的一朵小黄花，轻轻地放在坟上，然后转身离开——

    我是伤感地分界线——

    西湖的生活悠闲自在，并没有什么值得大书特书的事迹，唯一令范闲有些不愉快的是，为了他要照拂的那些人，他似乎退而无法隐，即便要远渡海外，去觅那真正西方大陆的念头，似乎在短时间内都无法实现。

    毕竟他若离开了这片大陆。这片大陆不知道又会生出多少风波来，这不是自恋，也不是自大，而是前人的遗泽，今世的遭逢，营造成了这样无比灿烂却又无比无奈的局面。

    数年西湖居，唯一出现的小插曲，大概便是范无救地行刺，这位二皇子八家将最后残留的一人，为了替二皇子及同僚们复仇。隐忍多年，甚至最后投入贺宗纬门下，却不料还是被范闲捉了。监察院没有杀死此人，而是依范闲的意思将其放逐。不料此人竟在西湖边上再次觅到了行刺的时机。

    范闲当然没有死，他也没有杀死对方，或许只是因为觉得人生太过无趣的缘故，或许是他尊敬这种人明知不可为而偏为之的执念。

    有歌姬正在起舞，有清美的歌声回荡在西湖范园之中。范闲一家大小散坐于院，吃着瓜果，聊着天，看着舞，听着歌。陈园里的歌姬年岁大些的，任由她们自主择了些院里退下来的部属成亲，而如今范园里剩下地这几位，年岁还将将十六岁，青涩的狠。更愿意留在西湖边玩耍。

    看到那些青涩的舞姬，范闲便不禁在心中感叹老跛子的眼光毒辣，当年陈园离京，这些少女只怕才将满十岁，陈萍萍怎么就看出她们日后注定要国色天香？

    唱歌地人是桑文的妹妹，这位为陈萍萍唱了很久小曲的姑娘。似乎心情一直不佳。只肯留在范园里，偶作惊花叹月之曲。

   
------------

分节阅读 809

 “庆历四年的春天。藤子京坐在大街前，画了几个圈，未曾开言，他心已惨，暗想那伯府中的小公子，是何等容颜？……”

    一曲初起，坐在范闲身旁地思思已是一口茶水喷了出来，林婉儿也是忍不住笑的直捶范闲的肩膀，心想这等荒唐的辞句，整个园子也只有他才能写出来。

    坐在大门偏处的藤子京一家几口人面面相觑，尤其是渐生华发的藤子京，更是忍不住抚摩着拐杖，心想少爷也太坏了，当初去澹州接人的时候，哪里能不提心吊胆？谁又能知道那个面容清美的少年郎，如今却成了这副模样？

    范闲斜乜着眼，打量着藤子京的难堪表情，心情大佳，得意之余生出些快意来，暗想你这厮太不长进，打死不肯做官，只肯赖在府里，不然若你去做个州郡长官，我再让那州郡改名叫巴陵，岂不是恰好一篇大作出炉？

    桑家姑娘却似无所觉，依然正色唱着，唱地无比认真，似乎想要将某人滑稽的一生，从头到尾，用一种伤感的语调唱完。

    春，时近暮春。

    在澹州城外的悬崖上，范闲牵着淑宁软软嫩嫩的手，站在悬崖边看着眼前无比熟悉的海。淑宁望着微有忧色地父亲大人，用清稚地声音说道：“父亲，桑姨那首曲子你好像不喜欢，要不要淑宁唱一首给你听？”

    “好啊，就唱一首彩虹之上吧，我教过你的。”

    淑宁为难说道：“可是这种洋文好难学，大伯在东夷城里找了好久也没有找到老师。”

    范闲笑了笑，说道：“那便不唱了。”

    他看着身畔地女儿，不知怎的忽然想起了很多年前澹州城内的那个小黄毛丫头，也想到了皇帝陛下死前说的那句话，沉默不语，有些挂念不知在何处的妹妹。

    “你不要总跟着我。”一脸冰霜的范家小姐，此时做着医者打扮，身后背着一个医箱，行走在一处偏僻的山野里。她看着身后像个流浪汉模样的李弘成，冷冷说道：“柔嘉都生第二个了，你这个做舅舅的不回府。再者说，靖王爷想些什么，难道你不知道。”

    李弘成将头顶地草帽取下扇了扇风，看着树旁的范若若，极为无赖笑道：“父王想要孩子自己去生去，我可没那个时间。”

    “你还要跟我多久呢？”范若若咬着嘴唇，恼火地看着他。

    “已经跟了五年了，再多个五年又如何？”靖王世子李弘成，牵着那匹比他还要疲惫的瘦马，微笑着应道。

    范若若一言不发。放下了笠帽下的纱帘，往着山下升起白烟的山村行去，只是心里偶尔想着，被这厮也跟成习惯了，那就且跟着吧。

    范闲的手握着淑宁，指间触到温润的一串珠子，低头望去，才发现是那串很多年前海棠送给女儿的红宝石珠串，睹物思人，范闲不禁一时怔住了。

    “朵朵阿姨什么时候再来看我？”范淑宁明显拥有比她年龄更加成熟的思维。一见父亲的神情，便猜到他在想什么，极为体帖地问了一句，反正这时候两位母亲都不在身边。谁也不会管什么。

    范闲笑了起来，说道：“等她在草原上累了，自然就会来看你。”是地，海棠又回到了草原，不知道什么时候会回来。而北齐的皇帝和司理理呢？宫里那个小名叫红豆饭的丫头呢？听闻明年的时候，红豆饭便要正式被册封为公主了，然而这些年北齐皇帝一直没有子息，朝堂上有些扰嚷，也不知道那个女皇帝究竟准备怎样应对？

    莫不是还要找自己借一次种？范闲绝对不会介意这种牺牲，想着剑庐里的场景，马车里的场景，他的眼神都变得柔和了起来，开口说道：“淑宁。想不想去上京城逛逛？然后咱们再去草原，等你年纪再大些，咱们就出海。”

    “好啊。”淑宁兴奋的叫出声来。

    范闲的目光落在悬崖下的海面上，忽然看见了一艘船正向着海港驶来，在甲板地前方隐隐站着一人，手持一竿青幡。立于猛烈的海风之中。好在潇洒如意。

    王十三郎来了，范闲的身体微僵。双眼微润，心头生出了无穷的感激之意，十三郎既然从北方归来，一直在大东山上养伤地五竹叔，应该离归来的日子也就不远了，范闲真的很想念那块黑布。

    为了在女儿面前掩饰自己眼中的热泪，范闲转过身子，望着海的这一面地澹州城，看着城里的那些民宅，想到自己曾经在这里渡过的时光，又想到离开澹州之后的人生，不禁沉默。

    在远远的澹州城里，他看见了很多很多，冬儿姐没有再卖豆腐了，大宝哥却坐在家门口用目光吃过往女子的豆腐，那家杂货铺一直关着门，临着微咸海风的露台上没有晾着衣裳，也没有人喊要下雨，因为确实没有下雨。

    有很多的人离开了，但还有很多的人留了下来，有很多地事情变了，但有更多的事情没有变。

    范闲坐了下来，将女儿抱在了怀里，轻轻地摇着。淑宁眯着眼睛看着海上的泡沫和那条渐渐靠近的船只，忽然问道：“父亲，奶奶究竟是个什么样的人呢？”

    范闲一怔，许久没有反应过来，因为在他的心里，叶轻眉始终只是一个冰雪聪明，无比美丽，仙境中走出来地少女，画像上那抹黄色地衣衫，却没有像到少女叶轻眉，此刻在女儿的口中，却已经是奶奶了。

    “她……是从天上偷跑到人间玩耍地小仙女儿。”范闲对女儿逗趣说道：“后来玩厌了，玩累了，就回去了，人间再也找不到她了。”

    范淑宁嘻嘻笑道：“父亲骗人，别人都说你是诗仙，如果奶奶回天上了，你为什么不回去？”

    范闲挠挠头，忽然想到了很多年前，皇帝陛下赐给自己的姓名，笑着说道：“或许是因为我和她的很多想法不一样。我只是个很没用的俗人，无论到了怎样的异乡，也不会有太大的差别。”

    海风拂在他的面容上，拂散了他又准备露出来的微羞的笑容。沉默片刻后，他轻声说道：“我的人生，大概便是……既来之，则安之。”

    父女二人相视一笑，面朝大海，春暖花开。
(小小书屋 xxsw.cc 手机电脑阅读)
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为TXT图书下载网(bookdown.com.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。