将夜
作者：猫腻


第一卷 清晨的帝国
开头
    在很久很久以前，有很多不可知之地，在那些不可知之地里，有很多不可知之人。
    ……
    ……
    黄昏的荒原远方悬着一颗火球，它散发出的红色光线像一团体积巨大的火焰，缓慢而坚定地逐渐蔓延开来。原野上积雪融化后初生的苔藓，像烧伤后的疤痕一样涂抹的到处都是，四周一片安静，只偶尔能听到上方传来的鹰鸣和远处黄羊跳跃时的声音。
    空旷的原野上出现了三个人，他们聚集到一棵荒原不多见的小树下，没有开口打招呼，很有默契的同时低头，似乎树下有一些很有趣的东西值得认真研究和思考。
    两窝蚂蚁正围绕着露出寒土的浅褐色树根进行着争夺，或许是因为这片荒原上像树根这样完美的家园难以找到第二个，所以这场战争进行的格外激烈，片刻后便残留了数千只蚂蚁的尸体，似乎应该很血腥惨烈，但实际上也不过是一片小黑点而已。
    天气还很寒冷，树下那三个人穿的衣服却不多，似乎并不怎么怕冷，就这样专注地看着，不知道过了多久，其中一人低声说道：“俗世蚁国，大道何如？”
    说话的那人眉眼青稚，身材瘦小，还是一个少年，穿着件月白色无领的单薄轻衫，身后背着把无鞘的单薄木剑，乌黑的头发细腻地梳成一个髻，有根木叉横穿其中——那根木叉看似随时可能堕下，但又像是长在山上的青松般不可动摇。
    “首座讲经时，我曾见过无数飞蚂蚁浴光而起。”
    说这句话的是个年轻僧人，他穿着一身破烂的木棉袈裟，头上新生出的发茬儿青黑锋利，就像他容颜和话语中透出的味道那般肯定坚毅。
    “会飞的蚂蚁最终还是会掉下来，它们永远触不到天空。”
    “如果你始终坚持这般思想，那你将永远无法明悟何为道心。”
    年轻僧人微微阖目，望着脚下正在抛洒残肢的蚁群，说道：“听说你家观主最近新收了个姓陈的小孩子，你就应该明白，知守观这种地方永远不会只有你一个天才。”
    木剑的少年挑眉微讽回应道：“我一直不明白，像你这样无法做到不羁身的家伙，有什么资格代悬空寺行走天下。”
    年轻僧人没有回应他的挑衅，望着脚下焦虑乱窜的蚂蚁说道：“蚂蚁会飞也会掉，但它们更擅长攀爬，擅长为同伴做基础，不惧牺牲，一个一个蚂蚁垒积起来，只要数量足够多，那么肯定能堆成一个足以触到天穹的蚂蚁堆。”
    天空暮色里传来一声尖锐的鹰叫，显得很惊慌恐惧，不知道是惧怕树下这三个奇怪的人，还是惧怕那个并不存在的直冲天空的巨大蚂蚁堆还是别的什么。
    “我很害怕。”
    背着木剑的少年忽然开口说道，瘦削的肩膀往里缩了缩。
    年轻僧人点头表示赞同，虽然他脸上的神情依旧平静坚毅。
    他们身旁那个少年身体精壮，裹着些像是兽皮般的衣裳，**的双腿像石头一般坚硬，粗糙的皮肤下能够清晰地看到蕴积无穷爆发力的肌肉。这个少年始终沉默，一言不发，然而皮肤上栗起的小点终究还是暴露了此时内心真正的感受。
    树下三个年轻人来自这个世界上最神秘的三个地方，奉师门之命在天下行走，就仿佛三颗横贯于人间的星辰般夺目，但今天来到这片荒原，纵是他们也感到了难以抵抗的恐惧。
    老鹰不会惧怕蚂蚁，在它眼中蚂蚁只是黑点。蚂蚁不会惧怕老鹰，因为它们连成为鹰嘴食物的资格也没有，它们的世界里甚至根本没有老鹰这种强大的生物，看不到也触摸不到。
    然而千万年间，相信蚂蚁群中总有那么特立独行的几只出于某种玄妙的原因决定暂时把目光脱离腐叶烂壳向湛蓝青天看上那么一眼，然后它们的世界便不一样了。
    因为看见，所以恐惧。
    ……
    ……
    树下三位年轻人抬起头，望向数十米外地面上的一道浅沟。浅沟自然不深，里面除了黑色什么也没有，在斑驳的荒原地表上显得格外清晰。
    这条沟在两个小时前突然出现，陡然一现便直抵天际，仿佛是只无形的巨鬼拿斧子劈出来的，仿佛是位神匠画出来的！什么样的力量能够完成这样的一幅画面？
    背木剑的少年盯着那道黑线说道：“我以前一直以为不动冥王是个传说。”
    “传说中冥王有七万个子女，也许这一个只是偶尔流落人间。”
    “我不相信。”背木剑的少年面无表情说道：“只不过是传说罢了，传说里还说每一千年便有圣人出，但这几千年来，谁真见过圣人？”
    “如果你真不相信，为什么你不敢跨过那条黑线？”
    没有人敢踏过那条黑线，那道浅沟，即便是骄傲而强大的他们。
    背木剑的少年抬头向天边望去，问道：“如果那个孩子真的存在，那么……他在哪里？”
    此时落日已经有一大半沉入地底，夜色正从四面八方涌过来，荒原上的温度急剧降低，一股令人心悸的气氛开始笼罩整个天地。
    “黑夜降临，到处都是，你们又能到哪里寻找？”
    那名穿兽皮的少年打破了一直以来的沉默，他的声音拥有与年龄不符的低沉粗糙，嗡鸣振动就像是河水在不停翻滚，又像是锈了的刀剑在和坚硬的石头不停磨擦。
    说完这句话，他就离开了。
    兽皮少年离开的方式很特别——他两根坚硬粗壮的裸腿上忽然迸出火苗，变成一片赤红之色，狂啸的风让地面的碎石急速滚动，仿佛有种无形的力量抓住他的脖子狠狠提起，他的身体蹦向了十几米高的空中，紧接着呼啸破空落下，狠狠砸在地上，然后再次蹦起，就像一块石头毫无规律地蹦向了远方，看上去异常笨拙却又极其迅猛高速。
    “只知道他姓唐，不知道他的全名是什么。”
    背着木剑的少年若有所思说道：“如果换一个时间换一个地点遇到，我和他肯定只有一个人能活下来，徒弟就这么厉害，不知道他那个师傅强到什么程度……听说他师傅这些年一直在修二十三年蝉，不知道将来破关之后身上会不会背一个重重的壳。”
    身旁一片安静，没有人回答，他有些疑惑地回头望去。
    只见那名年轻僧人双眼紧闭，眼皮疾速颤动，似乎正在思考某个令人困扰的问题，事实上自从那名兽皮少年说出关于黑夜的那番话后，年轻僧人便一直陷入这种诡异的状态之中。
    感应到目光的注视，年轻僧人缓缓睁开双眼，咧嘴一笑，笑容里原初的坚毅平静已经变成不知从何而来的慈悲意，张开的唇内血肉模糊，是嚼碎后的舌。
    木剑少年皱了皱眉。
    年轻僧人缓慢摘下腕间的念珠，郑重挂在自己颈上，然后抬步离去，他的步履沉重而稳定，看似极慢，但不过刹那便已经身影模糊将要消失在远处。
    树下再没有别的人，木剑少年脸上所有的情绪全部淡去，只剩下绝对的平静，或者说绝对的冷漠，他望向北方尘埃里那颗像石头般不停跳起砸下的影子，低喝道：“邪魔。”
    他望向西方那个低着头沉默前行的年轻僧人背影，说道：“外道。”
    “不足道也。”
    邪魔外道不足道也。说完这句话，少年身后背负的单薄木剑无由而振，发出嗡嗡异鸣，嗤的一声凌空而起，化作一道流光，将荒原上那棵小树斩做了五万三千三百三十三片，不分树枝树干尽为粉末，纷纷扬扬覆在那些忘生忘死的蚂蚁之上。
    “哑巴开口说话，饼上放些盐巴。”
    少年唱着歌走向东方，单薄的小木剑悬浮在身后数米处的空中安静无声跟随。
    ……
    ……
    大唐天启元年，荒原天降异象，各宗天下行走汇聚于此，不得道理。
    自其日悬空寺传人七念修闭口禅，不再开口说话，魔宗唐姓传人隐入大漠，不知所踪，知守观传人叶苏勘破死关，周游诸国，三人各有所得。
    然而他们三个人并不知道，在那道他们不敢跨越一步的黑壑那头，靠近都城的方向某片小池塘边，一直坐着个书生，一个穿着草鞋破袄的书生。
    这书生仿佛根本感觉不到那道黑壑所代表的强大与森严，左手里拿着一卷书，右手里拿着一只木瓢，无事时便读书，倦时便少歇，渴了便盛一瓢水饮，满身灰尘，一脸安乐。
    直到三人离去，直到荒原上那条浅浅的黑壑逐渐被风沙积平，书生才站了起来，掸掸身上的灰尘，将木瓢系到腰间，将书卷仔细藏入袄内，最后看了眼都城方向，方才离开。
    ……
    ……
    都城长安有一条长巷，东面是通议大夫的府邸，西面是宣威将军的府邸，虽不是顶尖的权势爵位，但官威深重，平日长巷一片幽静，今日却早已幽静不在。
    通议大夫府邸有喜，产婆忙进忙出，然而从老爷到丫环，府内所有人脸上的喜悦神色总觉得像是掺杂了某些别的情绪，没有一个人敢笑出声来，那些抱着水盆匆匆走过墙角的仆妇，偶尔听着墙外传来的声音，更是面露恐惧之色。
    那位以骁勇著称的宣威将军林光远，因为得罪了帝国第一骁勇大将夏候，而被人告发与敌国相通，经过亲王殿下亲自审讯数月，如今终于有了结果。
    结果很明确，处罚很简单，就四个字——满门抄斩。
    通议大夫府大门紧闭，管家贴着门缝紧张望着同样大门紧闭的将军府，听着对面不时传来重物砍入肉块的声音，听着那些骨碌碌西瓜滚动的声音，身体忍不住颤抖起来。
    两家在一条巷子里生活了很多年，将军府从管家到门子都和他相熟，听着那些恐怖的声音，他仿佛看到无数把锋利的朴刀切开那些熟悉人们的脖子，看到那些有着熟悉面容的头颅在青石板上不停滚动，然后撞到门口，逐渐叠加挤压成了一座小山……
    鲜血从将军府门下淌了出来，有些乌黑有些粘稠，像是混了朱砂的糯米浆液，里面还有些像紫薯絮般的肉筋，面色苍白的管家盯着那处，再也无法控制住自己的情绪，开始拼命呕吐。
    紧接着门外传来急促的马蹄声，斥喝声，然后大门被拼命敲打，似乎是将军府有人逃脱，一名亲王府的家将骑在马上厉声喝道：“一个都不能少！”
    通议大夫府后宅花园某处墙上，有几道划痕和血迹。
    “少爷你听话，你不能出去，让小楚去，让他去吧……”
    离此地不远处的柴房内，一名浑身是血的将军府管事，望着身前两名四五岁大小的男孩儿，枯唇微微翕动，声音沙哑的极为难听，满是皱纹黑泥的脸上写满了绝望和挣扎，一直挣扎到老泪挤出眼角，浑浊的厉害。
    闯进通议大夫府的羽林军没有花多长时间，便找到了这间柴房。看见柴房内倒毙的老少二具尸体，进行查验之后，那名校尉犹有余悸地大声报告道：“一个不少，都死了。”
    ……
    ……
    世外高人这四个字最简单的解读方式就是高人一般在世外，在世外的容易是高人，废话中其实隐着某些道理，他们所恐惧的是凡人无法接触的，他们所喜悦的是凡人无法理解的。
    于是俗世不曾知晓俗世外发生了什么，世外的人也不会理会俗世里正上演着一幕幕生离死别或新生喜悦，更不会关心屠夫的秤少了斤两，酒徒家里的窖被老鼠噬出了泥洞，朝廷死了个宣威将军，某文官生了个女儿。
    两个世界的悲欢离合从来都不相通。
    若能相通，便是圣贤。
    都城长安郊外有座高山，山峰半数隐于云中，后山面西的悬崖峭壁之间，有一个人影正在其间缓慢上行，这个男子的背影极为高大，单衣之外穿着一件黑色的罩衣，手里提着食盒。
    迎风摇晃行到一处山洞外，高大男子坐了下来，打开食盒，取出筷子，夹一块姜片送入唇中仔细咀嚼，又拈两片羊肉吃了，满足的叹息赞美一声。
    夕阳下的都城长安，逐渐将被黑夜笼罩，远处隐隐有积雨阴云飘来。
    高大男子望着都城某处，感慨说道：“我仿佛看到当年的你。”
    然后他抬头望天，右手持箸指天，说道：“至于你，飞的再高又有什么用呢？”
    很明显，这两句话的对象是两个不同的人。略一沉默，高大男子端起手边的米酒一饮而尽，举着空酒碗望着天地四周都城左右敬颂道：“风起雨落夜将至。”
    说风起时，有风自山外来，吹的衣襟呼呼作响，岩间老树急剧摇晃，山石簌簌直落，雨落二字出他口时，远处飘至都城上空的雨云骤然一暗，无数雨丝化为一柱，自最后暮色间倾盆而下，当他说完这句话时，黑夜刚好占据半边天穹，漆黑有如冥君的瞳。
    高大男子重重放下酒碗，恼火咕哝道：“真他妈的黑。”
    [www  .ucwx  .com]
        
第一章 渭城有雨，少年有侍
    唐帝国天启十三年春，渭城下了一场雨。
    这座位于帝国广阔疆域西北端的军事边城，为了防范草原上野蛮人入侵，四向的土制城墙被垒得极为厚实，看上去就像是一个墩实的土围子。
    干燥时节土墙上的浮土被西北的风刀子一刮便会四处飘腾，然后落在简陋的营房上，落在兵卒们的身上，整个世界都将变成一片土黄色，人们夜里入睡抖铺盖时都会抖起一场沙尘暴。
    正在春旱，这场雨来的恰是时辰，受到军卒们的热烈欢迎，从昨夜至此时的淅淅沥沥雨点洗涮掉屋顶的灰尘，仿佛也把人们的眼睛也洗的明亮了很多。
    至少马士襄此时的眼睛很亮。
    做为渭城最高军事长官，他此时的态度很谦卑，虽然对于名贵毛毯上那些黄泥脚印有些不满，却成功地将那种不满掩饰成为一丝恰到好处的惊愕。
    对着矮几旁那位穿着肮脏袍子的老人恭敬行了一礼，他低声请示道：“尊敬的老大人，不知道帐里的贵人还有没有什么别的需要，如果贵人坚持明天就出发，那么我随时可以拨出一个百人队护卫随行，军部那边我马上做记档传过去。”
    那位老人温和笑了笑，指了指帐里那几个人影，摇摇头表示自己并没有什么意见。就在这时，一道冷漠骄傲的女子声音从帐里传出：“不用了，办好你自己的差事吧。”
    今天清晨，对方的车队冒雨冲入渭城后，马士襄没有花多长时间便猜到了车队里那位贵人的身份，所以对于对方的骄傲冷漠没有任何意见，不敢有任何意见。
    帐里的人沉默片刻，忽然开口说道：“从渭城往都城，岷山这一带道路难行，看样子这场雨还要下些时日，说不定有些山路会被冲毁……你从军中给我调个向导。”
    马士襄怔了怔，瞬间想起某个可恶的家伙，笑着回应道：“有现成的人选。”
    ……
    ……
    营房外几名校尉面面相觑，脸上的表情各不相同，有惋惜有不舍有庆幸有震惊，但很明显他们都没有想到马士襄居然会选择让那个人去做贵人的向导。
    “将军，你真准备就这么把他放走了？”一名校尉吃惊说道。
    渭城不大，军官士卒全部加在一起也不超过三百人，远离繁华地的军营有时候更像是一个土匪窝子，所谓将军只不过是最低阶的一个裨将，然而马士襄治军极严，或者说这位渭城匪帮头领很喜欢被人叫将军，所以即便是日常交谈，下属们也不敢忘了在抬头加上将军二字。
    马士襄抹了一把脸上的雨水，看着营房四周的黄褐色积水，感慨叹息道：“总不能老把他留在这个鸟不拉屎的地方，推荐信的回执已经下来快半年了，大好的前途在等着那小子，既然他要去都城书院，正好顺路，我们也算顺路送那位贵人一个人情。”
    “我看那位贵人可不见得领情……”校尉恼火回答道。
    众人身后的营房门被推开，一名模样清秀的婢女走了出来，望着马士襄和校尉们冷淡说道：“带我去看看那个向导。”
    到底是贵人的贴身婢女，面对着朝廷边将竟也是毫不遮掩自己的淡淡傲意。
    宰相门房、贵人近婢、亲王清客，这是官场上极令人头痛的角色，近则惹人怨，远之惹麻烦，最是麻烦。马士襄实在是不愿意和这种人打交道，随意说了两句闲话，便挥手召来一名校尉，吩咐他带着这名贵人婢女自去寻人。
    雨暂歇，轻雨过后的渭城显得格外清新，道旁三两枝胡柳绽着春绿，不过景致虽好城却太小，没走几步路，校尉便领着那位婢女走到一处营房外。
    听着门内传出的嘈乱声喝骂声行令声，婢女微微蹙眉，心想难道光天化日之下，居然有人敢在军营里饮酒？门帘被风拂起，里面的声音陡然清晰，果然是在划拳，却不是酒拳——听着行令的内容，婢女清秀的容颜上闪过一丝羞红恚怒，暗自握紧了袖中的拳头。
    “我们来划淫荡拳啊！谁淫荡啊你淫荡！谁淫荡啊我淫荡！谁淫荡啊他淫荡！……”
    龌龊的行令声往返回复嘈嘈不绝，竟是过了极长时间都没能分出胜负，表情越来越恼怒难看的婢女掀起门帘一角，眼神极为不善向里望去，第一眼便看见方桌对面的一个少年。
    那少年约摸十五六岁，身上穿着一件军中常见的制式棉衫，棉衫襟前满是油污，一头黑色的头发不知道是天然生成还是因为几年未曾洗过的缘故有些发卷，也有些油腻，偏生那张脸却洗的极为干净，从而显得眉眼格外清楚，脸颊上那几粒雀斑也格外清楚。
    “谁淫荡啊你淫荡！”
    与龌龊的划拳内容截然相反，这少年此时的神情格外专注严肃，不仅没有丝毫淫亵味道，甚至眉眼间还透着几分圣洁崇高之意，他右手不停地在身前比划着剪刀石头布，出拳如风，出刀带着杀意，仿佛对这场划拳的输赢看得比自己生命还要更加重要。
    几只在西北恶劣环境下生存下来的拥有强悍生命力的绿头苍蝇，正不停试图降落到少年染着油亏的棉衫前襟上，却总被他的拳风刀意驱赶开来。
    “我赢了！”
    漫长得似乎要把桌旁对战二人肺里所有空气全部榨干的划拳终于结束，黑发少年用力地挥动右臂，宣告自己的胜利，极为开心地一笑，左脸颊上露出一个可爱的酒窝。
    少年的对手却不肯服输，坚持认为他最后在喊谁淫荡时变了拳，于是房间内顿时陷入一片激烈的争吵，在旁观战的军卒各有立场倾向，谁也说服不了谁，就在这时不知道是大吼一声：“照老规矩，听桑桑的！”
    所有人都把目光投向房间一角，那里有一个十一二岁的女童正在地搬动水桶，身材矮小瘦削，肤色黝黑，眉眼寻常，身上那件不知她主人从哪儿偷来的侍女服明显有些过于宽松，下摆在地上不停拖动，搬着可能比自己还要重的水桶，明显非常吃力。
    那名叫桑桑的小侍女放下水桶转过身来，军卒们紧张地看着她，就像是赌场上的豪客们等待着庄家开出最后的大小，而且很明显这种场景已经不是第一次出现。
    小侍女皱眉看了一眼那名少年，然后望向桌对面那名犹自愤愤不平的军卒，面无表情说道：“第二十三回合，你出的剪，他出的拳，但你说的是他淫荡，所以那时候你就已经输了。”
    房间里响起一片哄笑声，众人就此散开，那名军卒骂咧咧地给了钱，那少年开心笑着接过钱钞，用手在胸前油渍上擦了擦，然后拍拍对方的肩膀表示诚挚安慰。
    “想开一些，整个渭城……不，这整个天下，谁能赢我宁缺？”
    ……
    ……
    （居然真上周推榜了，意外，感谢大家。
    我开头会写的极慢，烦请大家多养养，还是那句话，质量好看永远是第一位，这个我能做到，更新速度现在是暂时做不到了。
    将夜这本书已经确认是我自己进入情境最快的一本小说，意思就是说，刚开始写我便开始喜欢书里面角色了，比如今天正式登场的宁缺同学。
    以后废话会少一些，今儿不得不多说这么两句，请大家多担待，有空来玩时，请投几张推荐票可好？
    大家明天见，以后争取天天见。）
    [www  .ucwx  .com]
        
第二章 养婢以自重
    婢女的脸色很难看，于是一直站在旁边偷偷观察她脸色的校尉脸色也难看起来。他用手攥住门帘，深深吸了口气，正准备威严十足咳嗽两声，却被两道严厉的目光所阻止。
    阻止了校尉打扰对方，婢女远远跟着那名少年和侍女离开了营房，一路沉默观察打量，校尉不知道她想做些什么，只好归为贵人亲近人物惯有的谨慎怪异习性。
    一路上那名叫宁缺的少年没有显示出任何特殊的地方，买了些吃食，和街畔酒馆里的胖大婶打了声招呼，显得特别悠闲，唯一让婢女觉得怪异，让她脸色越来越难看的是——
    那位瘦小的侍女在他身后吃力地拖着水桶，少年却没有丝毫帮手的意思。
    帝国是个阶层森严的国度，但民风崇尚朴实，就算是在都城长安那种浮华阴暗地，哪怕是最冷漠的贵人，想来也无法看着一个十一二岁的瘦弱女童如此吃力而毫不动容。
    “军中允许士卒养婢？”清秀婢女强行压抑心头的怒意，对身旁的校尉发问。
    校尉挠了挠头，回答道：“他们的情况有些特殊。前些年河北道大旱，无数流民涌向南方和边郡，路旁到处都是死人，听说桑桑是宁缺从死尸堆里抱出来的，宁缺也是孤儿，从那之后两个人一直相依为命，后来他报名从军，就把这丫头带进了渭城。”
    他看了婢女一眼，小意解释道：“都知道军中不允许这种事情发生，但总不可能硬生生把那小丫头赶走，所以大家都当没看见。”
    听到这番解释，婢女的脸色稍微好看了些，然而当她看到宁缺提着半只烧鸡晃荡的模样，再看到他身后数米外小侍女吃力拖动水桶憋红的黑黑脸颊，心情又变得糟糕起来，冷声道：“这哪里是相依为命，他分明想要那个丫头的命。”
    渭城确实很小，没过多时，前后四人便到了南向某处屋外，屋外有一片小石坪，坪外围着一圈简陋的篱笆，婢女和校尉站在篱笆外向里望去。
    小侍女把有她半个身子高的水桶艰难挪到水缸旁，然后站上缸旁的板凳，拼尽全身气力异常艰难地将水倒入缸中，紧接着，她开始淘米洗菜，趁着蒸饭的空当，又拿了抹布开始擦拭桌椅门窗，不多时便有水雾升腾，将她瘦小的身子笼罩在其中。
    虽说昨夜下了一场雨，但雨水不够大，门窗上积着的黄土没有被冲涮干净，反而变成了一道道难看的泥水痕迹，这些泥水痕迹在小侍女的抹布下迅速被清除，屋宅小院顿时变得干净明亮起来，很明显这种活计她天天都在做，显得非常熟练快速。
    还是孩童的小黑侍女像蚂蚁般辛勤忙碌，像仆妇般东奔西走，累得满头大汗脸蛋通红，看上去有些滑稽，又有些令人心生同情……
    那个叫宁缺的家伙很明显缺乏这两种情绪，他安静甚至是安逸地躺在一张竹躺椅上，左手拿着卷有些旧的书不停翻看，右手拿着根硬树枝在湿泥地上不停划动，偶尔沉思入神时，他便随意将手中树枝一扔，掌心向上伸向空中，片刻后便有一壶温度将将好的热茶放到掌上。
    渭城里的军卒早已习惯这间小院里的日常生活画面，所以并不觉得奇怪，站在篱笆外的贵人婢女目光则是逐渐冰冷，尤其是看到那个小侍女忙着做饭打扫的过程中，还不敢忘了沏茶倒水时刻满足那家伙要求时，她的脸色阴沉得仿佛要滴下水滴。
    如果真是你的侍女倒也罢了，可你难道不是从死尸堆里拣出的她吗？不是说你们二人是相依为命吗？即便被人逼迫成了侍女，难道你不觉得她的年龄还太小吗？
    或许是引发了童年时的不好回忆，或许是心中对某些美好情感的想象被某个家伙破坏的太过彻底，让她迳直推开篱笆走了进去。
    目光落在竹躺椅上，落在那名少年一直认真读的旧书上，她淡淡说道：“还以为看的是什么圣贤大作，能让你忘记身边发生的一切动静，没想到居然只是市面上随处可买的太上感应篇，莫非像你这种人也奢望能踏进修行之道？”
    宁缺坐起身来，好奇地看了一眼这个衣着华贵似乎永远不应该出现在渭城的小娘子，又看了眼表情尴尬的校尉，停顿片刻后解释道：“只能买到这本，所以也只好将就着看，也就是好奇，哪里有什么奢望。”
    婢女明显没有想到他竟会回答的如此平静自然，弄得自己反而不由一窒，旋即望向门旁正在倒灶灰的小侍女，不悦说道：“我堂堂大唐，怎么会有你这样的男人。”
    宁缺疑惑皱了皱眉头，顺着对方的目光望向正拿着抹布呆站在窗边的桑桑，明白了对方言辞间的锋利由何而来，左脸颊里酒窝隐现，笑着说道：“看你应该比我大，要不然……你就当我不是男人，是个男孩儿吧。”
    婢女这一生大概从未见过如此厚颜无耻赖皮之人，袖中的拳头缓缓攥紧，神色冰冷正欲发作之时，目光却落在竹躺椅旁那片泥地上，落在那些树枝画出来的字迹上，心头不由一惊，眸中大现异色，让她浑然忘了自己想要说些什么。
    ……
    ……
    渭城条件最好的营房内，那位穿着破袍子的老人正在闭目养神，边将马士襄则是半躬着身子和帐内的贵人对话，谦卑的态度里，有着隐藏不住的惊讶神情。
    “您对那名向导不满意？”他疑惑问道：“为什么？”
    帐内贵人的声音极其不满，训斥道：“我要的是精明能干的向导，而不是一个满脑子全是修行美梦，手无缚鸡之力只能提烧鸡的惫懒少年。”
    马士襄轻轻咳了两声，柔声解释道：“以末将所知，宁缺虽然年岁尚浅，但这两年来在草原上也斩过好些蛮人头颅，若……只是绑几只鸡，我想应该问题不大。”
    大唐以武立国，首重军功，帐后那人虽然身贵位尊，但既然触及军队最看重的荣耀，马士襄毫不犹豫选择了反击，似是解释其实却有些嘲讽反驳的意味。
    帐后那道冷冽的声音稍一停滞，不悦道：“能杀人便能做一个好向导？”
    马士襄回答得愈发谦卑：“渭城三百部属，宁缺肯定不是其中杀敌最多之人，但末将敢以人头作保，无论是何等样惨烈的战场，最后活下来的人里……肯定有这少年。”
    然后他抬起头来，微笑说道：“因军功累加，他获得了军部的推荐信，这小子也确实争气，半年前便通过了初核，此次回都城，他就要去书院报到了。”
    听到书院二字，帐后忽然沉默下来，那位贵人再也没有开口说话。
    ……
    ……
    （争取从大后天开始升到三千。）
    [www  .ucwx  .com]
        
第三章 鸟贵人
    马士襄离开后，那位穿着旧袍的老人缓缓睁开双眼，苍老而平静的眼眸间难得流lù出一丝兴趣。他望着帷帐温和笑着说道：“在这边陲小城里，居然有士卒能考进书院，实在是令人意外。既然如此，那少年想必无论品行还是能力都是上上之选，让他做向导倒也不差。”
    “离国不过数载，真没想到，书院这等神圣之地居然也开始招收这等兵**。”
    语调依然清冷不屑，但实际态度却已经有了变化，那位贵人至少不再反对宁缺做为自己队伍的向导，只需要一个名字便能够让大人物改变主意，那个简单叫做“书院”的地方，必然极不简单。
    老人说起另外一件事情，神情显得有些疑huò：“先前我去看过他写在泥地上的那些字，抄的是《太上感应篇》第三节，字体线条简练，却有生动之感，明明只是用了一根树枝，落于湿地之上却有刀锋加诸泥范之感，这名叫宁缺的军卒书法已然入了正途……真不知他是怎样练出来的，师承又是何方。”
    “那军卒也只不过空有笔触罢了，先前偶一观之，新鲜之余难免震撼。此时细细想来，也不过是些奇技陡笔的路数，谈何正途，日后约mō也就是都城香坊外一个卖字先生。”
    贵人冷淡应道。
    老人摇了摇头，说道：“您所说新鲜二字便是关键。我不懂书法，但看那军卒枝梢落处，竟仿佛能见金石之意，这种字体以前未曾见过，倒有些像道坛里那些符道大家的手段。”
    “您是说神符？”
    帐后贵人一怔，旋即淡淡讽道：“世上亿万人众，符道大家却不过十数人而已，那些高人或隐于宫中，或静坐于观内，一生冥想苦修方能凝天地气息于金钩银划之间，那宁缺身上全无气息bō动，就是一普通凡人，就算再看五十年太上感应篇只怕连初境都无法踏入，这两种手段何来相像之说？”
    老人笑了笑，没有再说什么，虽说他是修行中人，一路上也极得对方尊敬，但双方身份地位相差太大，所谓尊敬实际上不过是怜老惜才。既然如此，有些不该说的话还是不要说的好。
    当然他并不赞同帐后那位贵人的话，关于那名叫宁缺的军卒，老人有自己的判断。
    俗世之中皆凡人，能够体悟到天地气息从而踏入初始之境的人真可以说是万中无一，起始感应一关最是艰难，绝非易事。然而那宁缺若真能入书院学习，万一哪日因缘际会上了传说中的二楼，真走上了修行之道，他那手怪异而极富力道的书法，定会对他大有助益。就算那厮始终无法开窍，单凭那手字，也能让书院和道坛里的那些大人物另眼相看。
    ……
    ……
    宁缺放下手中的书籍，摇了摇头向门外走去，脸上犹自挂着淡淡的惘然与不甘。
    这本数年前在在书店里买的《太上感应篇》，正如那位贵人婢女所说，是随处可见的大路货sè。他很清楚这一点，但却始终不肯放弃，时刻不忘诵读学习，书籍早已翻的页角发卷，显得破旧不堪，若不是被桑桑用棉线密密缝住书脊，只怕偶一翻动就会化做几蓬纸钱迎风而去祭穷酸的先贤。
    只可惜这么多年过去，书页已翻烂，上面的字句深刻于脑中早已熟烂，他却依然体悟不到所谓天地的气息，不要说什么修行之初境，就连书中所言最简单的感应都无法做到。
    曾经失望甚至绝望过，后来知晓这个世界上绝大多数正常人都无法体悟天地之气，宁缺的心情变得平静了很多。他安慰道自己是个正常人，而那些传说中的世外高人们都是不正常的人，都是些不正常变态人士——唯极罕见的变态者方能感悟天地之息，不然那么多本《太上感应篇》在世上流传，怎么没见都城长安的夜空里到处都是飞剑闪来闪去，高人飘来飘去？
    只是，忽然发现眼前是一座奇妙的宝山，你却只能空着手回去，终究还是会有些不甘心吧？
    ……
    ……
    “渭城这么穷，草原上的蛮人早就让皇帝陛下打怕了，好些年都不敢过来，所以军功也没办法积的太快，能回都城当然是好的，我哪里能有什么不甘心的地方。”
    灯光昏暗的军营内，宁缺向身前的将军恭敬行礼，用温和清脆的声音解释道：“只是距离书院报名的日子还有段时间，我想着没必要这么早离开，这些年在将军麾下虽说不上进步明显，但总被您教诲的像了个人样儿，不然我也不会如此命好考进书院。我是真想在渭城，在您身边多呆几天，能多听听您的教诲，哪怕是和您说说闲话也是好的。”
    马士襄看着面前的少年，下颌的胡须微微拂动，不知是被夜风吹拂还是非常生气的结果，他嘲笑说道：“宁缺啊宁缺，曾几何时你也变成这么不要脸的家伙了？”
    宁缺笑着回答道：“只要将军您需要，我随时可以不要这张脸。”
    “说真话吧。”马士襄的神情冷淡下来，望着他面无表情问道：“为什么你不肯当这个向导？”
    宁缺沉默了很长时间，然后他抬起头来，静静望着对方，说道：“将军，那位贵人应该很不喜欢我。”
    “注意你的身份！”
    马士襄的语气变得非常严肃，“你现在还不是书院的学生！身为帝**人，你必须服从上级军令，服从老子我的命令！那位贵人喜不喜欢你，不是你该操心的事情，至于你喜不喜欢那位贵人，是没有人会在乎的事情，你只需要接受命令，然后完成命令！”
    宁缺没有回答，低头看着军靴中间那块泥巴里长出的一根倔犟的青草，沉默表示反对。
    马士襄拿这个少年无可奈何，叹息说道：“你到底是要闹哪样？为什么就不肯跟他们回都城？”
    宁缺抬起头来，神情极为认真说道：“在外面我看过他们车队，他们在草原上遇过袭，最近那边正在春旱，而去年左金帐的单于死了，那位贵人的婢女皮肤有些黑，所以……我不敢跟他们走。”
    车队遇袭，草原春旱，单于死了，婢女脸黑。
    这些看似没有什么表面关联的词语，被他琐碎的组合在一起，便成为了他的理由。
    马士襄看着他，叹息问道：“你早就猜到了？”
    “全渭城现在还有谁没猜到他们是谁？”
    宁缺很无奈地摊开双手，望向夜sè下军营的那一边，说道：“也只有那位在长安皇宫里长大，嫁到草原上做威做福连老公死了都没发现的白痴公主殿下，才会愚蠢的以为这始终是个天大的秘密。”
    [www  .ucwx  .com]
        
第四章 唐人的朴素是非观
    虽然帝国民风朴素而开放，又是深夜军帐sī话，但听到白痴公主殿下这几个字，马士襄的脸sè顿时变得紧张难看起来。
    那位身份尊贵的女子进入渭城后，他是何等样的小意谨慎紧张，哪里想到宁缺居然这般大喇喇做出了如此刻薄的评价，同时因为他认为宁缺的这个评价并不公道，所以心情更是不快。
    所有人都知道大唐四公主并不是白痴，而是位极富贤名的公主殿下。
    以大唐国力之强，兵锋之盛，无论是面对草原蛮族，还是面对中原其余诸国，从来不会考虑和亲这种带有屈辱xìng质的政治手段，除了早年太祖皇帝几位最忠诚的蛮族部将迎娶过宗室女，便再也没有类似的情况发生。
    然而当三年前草原初现不稳，蛮族最大的金帐部落在敌国秘密挑唆支援下隐现反心时，当时正值十三四岁豆蔻年华、深受陛下宠爱的四公主，竟是跪于大明宫前叩阶泣血，不顾举国反对，宁愿舍弃长安繁华，坚持要远嫁草原，给那位金帐单于做续弦。
    此事一朝传出，天下震惊，坊间议论纷纷，白发文臣痛心疾首连上奏章，皇帝陛下震怒，皇后情绪复杂不置一言，然而这一切都无法阻止她的决心，同时草原金帐单于闻晓此事，大感荣耀，更喜公主xìng情，遣使者驱五千牛羊马入朝，言辞谦卑恳切求亲，皇帝最终只好无奈定下天启十一年出嫁草原。
    公主嫁入草原不到半年，与单于夫妻相敬和谐，曾经雄心勃勃的蛮族英勇领袖，变成了一只平静的草原雄狮，静守国土，远眺异乡，却不再轻启战衅。
    只可惜谁也没有想到数月前，正值壮年的单于突然暴毙，单于之弟强行继位，边境的局势重新变得复杂紧张起来。但从当年那个身材单薄的少女跪在大明宫前自行决定婚约开始，整整四五年的时间，唐帝国西北边境一直处于珍贵的和平之中，必须要说大部分都是那位公主殿下的功劳。
    另外传闻中公主坚持远嫁草原，有很大一部分原因是为了避开皇后娘娘。然而就算这是真的，这种不恃陛下宠爱，面对皇后主动退避，避免帝国上层矛盾jī化的行为，在军方和文臣们眼中更是一种识大体的极为贤良的行为。
    对于马士襄这种身经百战的大唐边将来说，公主远嫁敌人是他们的屈辱，他们不畏惧战争，更不会惧怕那些蛮人，但没有谁会拒绝和平这种上天赐予的礼物，所以他们对那位公主殿下的感觉很复杂，既有些无来由的愤怒，却也难免有些感jī，种种情绪到最后，渐渐变成了内心深处不便与人言的一丝尊敬。
    宁缺是个普通军卒，不知道能不能理解将军的复杂情绪，或者就算理解他也并不在意，因为他现在想争取的事牵涉到他个人安危，而他一向以为在自己小命面前什么都是假的。
    所以他假装没有看到对方yīn沉的脸sè，继续说道：“我粗略看过马车上的箭眼，那位新任单于下手很黑很绝，我估计公主的护卫队至少损了一半人命在草原上。”
    “据说是遇到了马贼。”马士襄说话的神情有些不自然，大概连他都不相信这个说法。
    “就算是金帐单于，也不敢明目张胆袭击我大唐公主，所以当然是，也只能是马贼，只不过谁都知道那批马贼是由谁扮的。”宁缺继续说道：“但这事儿仔细一想又不对了，大家都知道马贼是新单于骑兵扮的，那个蛮子哪里来的这么大胆子？难道就不怕事后朝廷大怒发兵把他金帐给平了？”
    大唐以武立国，民风朴素而争勇好狠，最是在意尊严。
    如果要彻底平掉草原蛮族金帐，大唐只怕也要将国力损耗大半，为了一位嫁了人的公主遇袭，而让整个帝国陷入动dàng艰难，这看上去似乎是不可能发生的事情。
    但事实上，在大唐的历史中经常出现这种可以说意气用事，也可以说豪气干云的故事。
    最出名的一个例子发生在太祖晚年。
    其时草原某部屠了白羊道某处村镇，村民一百四十人被斩尽杀绝，帝国使者前去问罪，却被那部落骄奢单于割了耳朵赶回。太祖勃然大怒，当即决定亲征草原，帝国全体动员，组成一支由八万骑兵构成的浩dàng铁骑征北。那个部落大感震栗恐惧，闻风而逃，顶风雪直入北部荒原，而大唐铁骑则是紧追不舍，竟是连战数月，最终将对方部族全数屠灭。
    连战数月，尽屠敌骑，看似简单的描述，看似潇洒风光的结局，却隐藏了为此付出的可怕代价。
    为了支撑这场耗资巨大的战争，朝廷发百万民夫，征河北道三郡牲畜，岷山四周田地荒废，十室九空，南方赋税连翻四倍，民怨沸腾，朝中官员根本无力兼顾政事，天下陷入了动dàng甚至垮塌的危险边缘。
    大唐帝国最奇妙的气质，便在这种最危险的时刻以及随后的无数岁月对此事评价中呈现了出来。
    当帝国铁骑远征荒原之时，南方的反贼义军竟是没有趁此良机加大攻势，甚至反而纷纷潜回山林湖泊之中，看上去就像是他们不想在这时候拖帝国的后tuǐ！
    造反的草莽们，或许并不见得每个人都会想着所谓民族大义，或许他们当中也有人想抓住这个天赐的良机，然而他们不得不面对一个现实，往常默默支持他们的穷苦民众、义军中很多底层头领和士兵，在他们决定要抓住这个机会时，纷纷用脚步和沉默表示出了最jī烈的反对。
    唐太祖的历史评价并不高，就算在帝国内部也是如此。
    无论是在史书上，还是在酒楼说书先生的故事里，对这位雄主的评价往往不离好大喜功，喜用小人佞臣，好酷法，求长生而无道，诸如此类。
    但不管是最迂腐的文人、最漠视君权的书院教授，还是最恨加赋的农夫商人，他们会找各式各样的理由去痛骂那位开国皇帝，但却从来没有人认为那场只因君王一怒而耗尽国力让黎民受苦的战争不该打！
    因为从开国到现在，生活在这片土地上的人们始终坚持信奉并守卫一个朴素的道理：我不欺负你，但你也别想欺负我；就算是我欺负了你，但你……依然别想欺负我！
    谁欺负我，我就打谁。
    这就是大唐帝国的立国之本。
    这就是大唐帝国的强国之路。
    这也正是为什么这个世界上最强大的国度叫做唐。
    ……
    ……
    （明天的更新可能会晚点，到家就好了，我会把明天那章重新修改一下，这两天是在外地，抱歉。）
    [www  .ucwx  .com]
        
第五章 非典型唐人睹无月思怀（上）
    大唐之所以被称为大唐，就是基于这些简单而很有力量的东西。
    宁缺不是一个典型唐人。他在战场上经常显得不够勇敢，更没有置诸死地而后生、把自家房子烧了图一乐的剽悍劲儿，相信他再在渭城生活二十年，也没有可能写就一场从乞儿成长为将军的人生大戏。
    但他在军队里呆的时日足够长久，长到他可以精准地把握住这个时代唐人那些可贵或可怖的气质，于是当他发现公主车队上的箭眼时，马上便推论出一些很令人头痛的事情——草原上那位继任的单于，居然胆敢追杀大唐公主，如果他不是真的疯了，那就是帝国内部有真正的大人物与之勾结，向其发出了不受帝国追究报复的承诺。
    “四公主现在已经入了国境，进了渭城，结果她依然没有完全表明身份？为什么？因为她不信任。她或者会信任陛下，但肯定不会信任陛下的臣子，比如将军你，比如我们这些边军，甚至是整个朝廷。”
    “因为她很清楚，如果没有长安城里某些大人物点头，草原上根本没有蛮人敢对她行凶。能够给蛮人这种承诺，并且让单于相信的人……最多不超过四个，而那四位甚至是连她都惹不起的角sè。”
    “这种帝国上层之间的战争，就连将军您都只能躲的远远的，更何况是我们这种小人物……”宁缺用脚跟碾了碾微湿的泥地，低声说道：“路上肯定要出事儿，我这种人顶天也就能对付三五个人，参合进去根本起不到任何作用。”、
    “护送公主队伍里多我一个人也就是山路里多具尸首，少我一个渭城还能多留一个军纪不错的善良小兵，将军大人，您就把我当成是那天地间的元气，没什么太大用处，干脆看都看不到好了。”
    马士襄看着貌似谦卑的少年，似笑非笑说道：“把自己比作天地间的元气？这算是谦虚还是自夸？如果你真想说服我收回这道军令，你说自己是一道屁或许更合适一些。”
    宁缺嘿嘿笑了两声，回答道：“马上就是要上书院的学生，说话用辞总得雅致一些。”
    马士襄没有继续取笑这个孩子，沉默片刻后平静解释道：“让你去给公主的车队当向导，其实……主要就是为了这件事情。你的战功确实够了，初试也通过了，我请上峰为你写了推荐函，军部的回执已到，但莫非你以为这样就能进书院？”
    “你毕竟在边塞呆的时间太长，就算听过一些书院的故事，但你并不清楚那里究竟个什么地方。”
    他的表情凝重而严肃：“在大唐人心中，书院是最神圣崇高的不可触犯之所在，拿了军部回执，只代表你能参加书院入院试，但想要真的踏进书院那扇红门，你至少要跑三个部堂去盖章……”
    “像我们这种级别写的推荐函，那些部堂哪里会瞧在眼中，就算是军部回执也没有什么力量，只要他们愿意，随时可以把你参加入院试的时间拖上好几年。数十年来，这已经成了常景，除了书院先生们自己去民间收的学生，任何从朝堂推荐路子的考生，都要huā大价钱去疏通门路，不知多少殷福之家，就为了那场考试落得了倾家dàng产。”
    “我知道这两年你在渭城存了些钱，可难道你以为靠那几百两银子就能把那些家伙喂饱？”
    宁缺挠挠头，感慨说道：“以前可没有人告诉我这件事情。”
    “因为现在有解决这件事情的办法，所以自然没必要告诉你。”
    马士襄看着他说道：“只要路上你能立下功劳，入了贵人法眼，甚至只需要贵人记得你的名字，到时候公主府里随便一位管事说句话，还有哪个衙门敢不长眼去敲诈勒索你？”
    “这就等于说，我必须要拿命去赌一个书院入院试的资格，听上去怎么总感觉有些不划算？”宁缺继续挠头。
    马士襄狠狠瞪了他一眼，训斥道：“胡涂！hún帐！为了能进书院，不知多少人恨不得卖了自己亲娘，杀了自己亲爹！现在不过是要你小子冒点小风险，你居然还不肯干！”
    片刻后，他的表情温和下来，劝勉道：“据我分析，殿下应该也很明白她的行踪不可能保密。你能猜到她的身份，全渭城人都能猜到，难道她在帝国里的敌人会猜不到？既然如此她还坚持照常上路，说明在道路前方肯定有援兵接应，你的任务只是带着她走山中捷径，尽快与那些人碰头，哪里谈得上赌命？”
    宁缺低着头，默默不语，不停盘算着其中的得失利益。
    马襄生看着他的神情，想起这少年平日里最令人恼火的那些怪脾气，知道不拿出一些看得见的利益，很难说服对方去冒险，不由叹息一声，压低声音说道：“殿下的队伍里有一位老人，他姓吕，听说修的是昊天道南门。”
    听到这句话，宁缺霍然抬头，惯常平静而又惫懒的眼眸竟是陡然变得极为明亮。
    马襄生摇头感慨道：“你还是个小屁孩儿的时候就来了渭城，你自己靠的甜言蜜语和本事讨好了全城的老少爷们儿，营卒换了一批又一批，就算是东城的肉饼店都换了两个老板，你却始终是渭城这个土匪窝里最受宠的小屁孩儿。”
    他揉了揉宁缺的脑袋，就像看着一个被宠坏了的孩子，说道：“那年前任将军病逝之前，通门路给你弄了军籍，紧接着秋天大家伙去草原上打柴，差点儿被那些蛮子围死，全靠你我们才逃了出来，那时候全渭城人一致决定要好好赏你，我们甚至想好了，就算你提出的条件是要用都城最红的清倌人开苞，我们大家也要凑钱把这事儿漂漂亮亮地给办了。”
    头发已然huā白的将军话锋一转，苦涩说道：“但谁也没想到你居然想学那些世外法，很无奈啊，全渭城人甚至是整个七城寨，都没办法给你找一个老师，我们只能看着你把那本太上感应篇翻的又破又烂，却没什么主意。”
    “但现在是机会！”
    马襄生目光骤然变得凌厉起来，“无论是书院，还是那位姓吕的老人家，你都必须抓住，也一定要抓住。”
    宁缺沉默很长时间，低着头轻轻叹息说道：“其实……还是有些舍不得吧。”
    窗外星光清漫幽淡，马襄生看着少年说道：“渭城……终究太小，你应该去都城长安，去那些真正的大世界看看，或许那些地方有很多凶龙恶虎，但你这头初生的牛犊儿又真怕过谁？”
    “至少……那些地方不会只有一本破烂的太上感应篇。”
    ……
    ……
    （今天忽然周点周推双榜上看不到将夜这本书了，读者朋友们急坏了，拼命呼我，其实原因很简单，四十八小时没更新到三千字，就自动下榜，所以问题全部在我身上……新书期间因为更新太疲软而导致无法上榜，这种贱事大概也只有我这种贱人才能做出来，我确实tǐng贱的。
    向着急的书友以及无辜挨骂的起点君道个歉，今天一天都在机场和机上，刚刚才到家，实在是没有办法，这五天来我确实忙的太可怕了，是我对时间的判断出了问题，原说的提升到三千字一章，可能还要顺延几天，一切都是马英九的错好不好？
    继续做小学生检讨一样的保证：别的不保证，这本书好看以及我会非常认真地写是一定会保证的。
    再说一声抱歉，以后会少说多做的。
    第三章我修改了一下，顺眼多了。）
    [www  .ucwx  .com]
        
第六章 在边城想像长安的生活多么不易
    渭城南边有一条连小溪都算不上的小水沟，小水沟旁有座连小山都算不上的小土坡，小土坡下边有一个连小院都算不上的带篱笆有石坪的草屋，夜里雨云早散，格外明亮的星光洒在水沟、土坡、草屋上，顿时镀上一层极漂亮的银晕。
    宁缺趿拉着鞋慢腾腾地在星光下行走，看着眼前这间和桑桑住了很长时间的草屋，速度不禁变得更慢了些，但只要在走，那么无论多慢总有抵达目的地的那天，他推开那道只能防狗不能防人的篱笆墙，走到门缝漏出来的油灯光前，抬手堵住自己嘴chún，咳了两声，说道：“如果去都城怎么样？”
    草屋门被推开，吱呀的尖响刺破安静的边城夜晚。
    小shì女桑桑在门口蹲了下来，瘦小的身影被油灯光拉的极长，她用指头按了按木门边，回答道：“你不是一直都想去长安吗？对了宁缺，你什么时候才去火器营里偷些油回来？这门已经响了好几个月了，声音实在是很难听。”
    “现在还有谁用那些难玩的火铳，如果只是要油，我明天去辎重营问问……”宁缺下意识里随口应了声，然后忽然想明白一件事，“哎！我要和你说的好像不是这个事儿，如果真要走了，还管这破门做什么？”
    桑桑扶着膝头站起身，小小的身躯在微凉的春日夜风里显得格外单薄，她看着宁缺，用认真而没有夹杂任何其余情绪的声音细声说道：“就算我们走了，可这房子还是会有人住，他们还是会开门啊。”
    自己二人离开后，这间远离坊市偏僻破落的草屋真的还会有人愿意来住吗？宁缺默然想着，不知为何突然间多出一些叫不舍的情绪出来，他轻轻叹息了声，侧着身子从桑桑身边挤了过去，低声说道：“晚上把行李收拾一下。”
    桑桑将鬓角微黄的发丝随意拢了拢，看着他的后背问道：“宁缺，我一直不明白你为什么对那件事情这么感兴趣。”
    “没有人能拒绝让自己更强大的yòuhuò。而且那些玩意儿对于我来说，实在是太有意思了。”
    宁缺知道小shì女猜到了自己的心思，抬头看着桑桑黝黑的小脸蛋儿，挑眉说道：“而且我们两个总不能在渭城呆一辈子，世界这么大，除了帝国还有很多国家，我们总得去看看，就算往小了说，就为了多挣一些钱，升职升的更快一些，去长安也比在渭城呆着强太多，所以这次我一定要考进书院。”
    桑桑脸上流lù出若有所思的情绪。因为年龄还小的缘故，小shì女的眉眼并未长发，又因为边城风沙的关系，小脸蛋儿黝黑粗糙，加上那一头童年营养不良造成的微黄细发，实在谈不上好看，就连清秀都说不上。
    但她有一双像柳叶似的眼睛，细长细长的，眸子像冰琢似的明亮，加上很少有什么太明显的神sè，所以不像是个出身凄苦将将十一二岁的小shì女，倒像是个什么都知道，看透世情心无所碍的成熟女子，这种真实年龄相貌与眼神之间的极度反差，让她显得格外冷酷有范儿。
    宁缺知道这些都是假象，在他看来，小shì女桑桑就是一个典型缺心眼子的丫头，二人相依为命这么多年，她因为习惯了依靠自己思考办事，所以越发懒得想事，因为懒得想事，所以变得越来越笨，而为了掩饰笨拙她说每句话时用的字越来越少，所以就愈发显得沉默冷漠成熟怪异起来。
    “不是笨，应该是拙。”他想着某些事情，在心中默默纠正了一句。
    沉默了很长时间，桑桑忽然抬起头来，咬了咬嘴chún儿，lù出罕见的畏怯情绪，说道：“听说……长安很大，有很多人。”
    “都城很繁华，听说天启三年时就已经超过一百万了，而且生活所费极贵，长安居，大不易啊……”
    宁缺叹息了一声，看见小shì女紧张的神情，笑着安慰说道：“人多也没什么好怕的，你就把长安当成一个大点的渭城便好，到时候还是我去和外人打交道，你照老样子操持家里的事情，真要怕你就少出门。”
    “在都城一个月买肉菜米粮大概要huā多少钱？”
    桑桑把柳叶般的双眼瞪的极圆，两只小手紧紧攥着布裙下摆，紧张问道：“会不会超过四两银子？那可比渭城要翻倍了。”
    “如果真考进书院，你总得给我扯些好布料做些衣裳，再加上家里可能会来客人，比如同窗什么的，万一哪位先生看中你家少爷我，想要做个家访，也可能会来，所以你至少也要做套新衣裳，我粗略算了下，怎么也得要十两银子。”
    宁缺蹙着眉头回答道，实际上他只是极为认真地瞎说，正如河西道那个著名的笑话，在田里干活儿的农fù闲唠，总想着东宫娘娘在烙肉饼，西宫娘娘在剥大葱，肉饼似海，大葱似山。
    十两银子对于书院的学子们来说，有可能只是一桌酒席罢了。
    然而即便是这个明显缩水的错误答案，也远远超过了小shì女的心理底线，她皱着眉头认真望着他建议道：“宁缺，我们不要去长安，你也不要考书院了好不好？太贵了。”
    “没见识的东西。”宁缺笑骂道：“入了书院出来肯定能做官，到时候你我一个月huā十两银子，我在衙门里随手一个月怎么不得挣个七八十两银子回来？再说长安有什么不好，陈锦记的胭脂水粉不要太多喔。”
    胭脂水粉四字竟仿佛是小shì女的要害，她紧紧抿着嘴chún，明显陷入极剧烈的心理挣扎之中，很久之后她用蚊子般的声音回答道：“可是你读书院那几年怎么办？我的女红一般，长安人眼皮子肯定高，不见得能卖出去。”
    “这确实麻烦，听说长安城周边不能打猎，那些山林子都是皇帝老爷的……我们还有多少钱？”
    主仆二人对视一眼，然后极为默契地伸手掀开chuáng板，从里面最深处mō出一个包裹极严实的木盒。木盒里尽是散碎的银子，像指甲般大小的银角子上明显有铰子的划痕，中间只有一个大银锞。
    看着木盒里明显存蓄了很长时间的散银，两个人都没有去数，桑桑压低声音说道：“老规矩五天数一次，前儿夜里刚刚数过，七十六两零三钱四分。”
    “看来去长安后必须拼命想法子多挣些钱。”宁缺神情认真说道。
    “嗯，我会争取把自己女红水平再提高一些。”桑桑神情认真回答道。
    ……
    ……
    （稍后还有一章，大概晚上八点左右，章节名先调一下。）
    [www  .ucwx  .com]
        
第七章 此去长安混人样
    入夜，桑桑跪在炕上挪着干瘦的膝头，麻利快速摊平被褥，小手掌一摁把枕头中间摁出一弧形，便是宁缺睡的最舒服那弧度，然后蹦下炕抱起自己的被褥，走到屋角那两个大榆木箱边铺了上去。
    灯熄，宁缺把水碗搁在窗台上，借着星光钻进被窝，双手搭在被沿，打了个大大的呵欠，然后发出一声极为满足的叹息声，他闭上眼睛，过了会儿才听到屋角传来那阵听了好几年的悉悉窣窣的声音。
    仿佛和过去这些年头没有什么区别的夜晚，伴着帝国边塞的星光沉沉睡去，然而真实的情况时，今天草屋里的主仆二人都没有睡着，或者是因为即将踏入崭新世界的jī动不安，或者是因为都城长安的繁华、隐约可见的富贵，还有那些散发着mí人味道的香脂水粉，窗边屋角的两道呼吸声迟迟未能缓慢下来。
    不知道过了多长时间，宁缺缓缓睁开双眼，看着窗纸上的淡淡银晕，感慨说道：“听说……长安城里的姑娘都不怎么怕冷，衣裳穿的很单薄，领口开的很大，身子都很白……那时候年纪太小，都不记得了。”
    他翻了一个身，望向屋角黑糊糊的那处，问道：“桑桑，最近有没有犯病？会不会冷？”
    黑暗中小shì女隐约似乎是摇了摇头，隐约能看见她紧紧攥着被角，双眼紧闭，chún角却挂着一丝极罕见的微笑，低声喃喃回答道：“听说长安城里的女孩子确实都tǐng白的，她们天天都用那么好的水粉，能不白吗？”
    宁缺笑了笑，看着她说道：“放心，等本少爷以后有了钱，陈锦记的胭脂水粉随便你买。”
    桑桑霍然睁开双眼，像柳叶般细长的眼眸里映着明亮的星光，严肃说道：“宁缺，这可是你答应的。”
    “刚才都说过，去长安后你要记住一定要称我为少爷，这样才显得尊重。”
    当年宁缺从道旁死人堆里翻出浑身冰冷的小桑桑，然后辗转来到渭城，至今已有七八年。桑桑虽然在户籍上是婢女，做的也是婢女的事情，却从来没有喊过他少爷，这不代表别的任何事情，只代表一种习惯。
    今天小shì女桑桑被迫要扔掉这个习惯。
    “宁缺……少爷……你要记得答应给我买陈锦记。”
    “嗯。”
    宁缺应了声，目光落在炕边地面像白霜般的月sè，不，是星光上，心头无来由微紧，很多年前那种空落落的感觉再次袭来，回头望向窗外深青sè的夜空，看了眼满天星光，然后开始低头思念故乡，喃喃念道：“今天还是没有月亮啊……”
    黑漆漆屋角榆木柜子上的桑桑，像个小老鼠般蜷在微凉的被褥里，伸手到腰后扯了扯，挡住外面的微凉气息，顺便让两个柜子间的缝显得不那么硌人，她听着窗边传来的呓语，心想宁缺……不，少爷又开始说这种胡话了。
    ……
    ……
    清晨，主仆二人醒来，借着méngméng熹微的晨光开始整理行李，偶有争执，更多时候是沉默。
    宁缺在屋外土墙上掏了半天，掏出一个长长的袋子，取出袋中的弓箭仔细检查半天，确认没有问题才递了出去，桑桑安静在旁接过，塞进那张棉布做成的大包裹里，又从篱笆架下面取出三把带着些微锈迹的连鞘直刀，宁缺接过来用心地擦拭了几下，迎着朝阳看了看锋口，点点头便用哈绒草绳紧紧系在了背上。
    他从门后取出一把黑伞，用剩下的最后那截哈绒草绳系紧，系在了桑桑的后背，这把黑伞不知道是什么材料制成，总感觉上面méng着黑黑的油污，并不反光，甚至显得有些厚重，而且这把伞很大，就算收拢系紧，背在桑桑瘦削矮小的身体上，竟是险些要垂到地面。
    远行的准备做好，宁缺和桑桑一前一后迈过破烂的篱笆墙，二人同时回头看了一眼小小的青石坪和小小的破草屋，桑桑仰头望着他的下颌，问道：“少爷，要锁门吗？”
    “不锁了。”宁缺犹有稚意的面容似悲似喜，说道：“以后……或许我们很难再回来了。”
    ……
    ……
    车轮碾压湿软的泥地，贵人的队伍缓缓启程，向渭城外驶去。
    前后五辆软索马车，放在任何时候都是边塞上很能吸引目光的队伍，所以即便渭城军卒属民并不像宁缺所说那样猜出了贵人的身份，可若是寻常日子，想必渭城唯一的那条大道旁必定会挤满看热闹和议论的人群。
    今天道旁确实也来了很多送别的人，只不过他们关心的重点不是这支贵人的马队，而是坐在第一辆马车上的少年和小shì女，时不时有煮熟的鸡蛋递上去，时不时有脸颊黑红的大婶拿脏手绢抹着眼哭着说些什么。
    “宁缺你这个缺德的死坏胚，我家那远房侄儿多好，你就不肯让桑桑嫁他，这下好，要这么个丫头跟着你去那些吃人不吐骨头的地方去，我告诉你，你可得把我家桑桑看好了。”
    马车上的宁缺脸sè极为难看，回答道：“婶儿，桑桑才八岁的时候你就开始提亲，这事儿怎么也不成啊。”
    又是几声带着笑意的骂声，宁缺忙着和熟人告别，计算最后的债务问题，人群闹腾的没完没了，后方那辆装饰最精华的马车车帘掀开一角，那名骄傲冷漠的婢女探出头来看了眼，忍不住微微蹙起了眉尖。
    天上忽然下起了濛濛细雨，仿佛比还要细的雨丝洒在人们的身上，然而却没有人愿意离开，就在车队将要驶出这座小小边城前，宁缺从马车上站了起来，向四周拱手一礼。
    少年身后背着三把旧刀，站在雨中拳掌相搭行礼，竟陡然生出几分英气之气。
    “老少爷们儿，大姐大婶儿们，感谢的话不多说。”
    说完这句话，他在雨中张开双臂，握紧双拳向上分开，展lù自己并不强悍的xiōng肌和手臂，做了一个特**的姿式，大声喊道：“此去长安，要是hún不出个人样儿，我就不回来了！”
    此言一落，就像说书先生落下开戏的响木，又像是刽子手砍掉了一颗人头，道旁的民众齐声叫起好来。
    渭城唯一像样的酒馆里，马士襄和几名亲信校尉正在喝酒，贵人不要他们相送，他们也懒得去送宁缺那小子，却是清清楚楚看到了眼前这幕画面，一名校尉想着宁缺站在马车上说的那句话，忍不住叹息道：“浑不出人样就不回来了？”
    “那这浑没人样的小子，看来是真的很难再回来了。”
    酒桌旁的马士襄想着昨天深夜宁缺对自己说的那三句简短的话，不由轻抚huā须，大有老怀安慰之感，望着渐渐驶出城洞的那辆马车，微笑喃喃说道：“不回来也好，你这个缺德玩意儿，去好好祸害外面的世界吧。”
    ……
    ……
    （**型唐人的章节名没法用，真麻烦，九月二三号左右，我会对写出来的所有章节再进行一次大修，将夜这本书，我打算huā更多的精力去修改，这样把书写好比较有保障。
    今天是俺结婚一周年，不是什么大事儿，和老婆都忘了，全亏书友和岳母提醒才想起来，谢谢，所以拼命多写了两千字。
    明天周一，按道理这章应该放到零点去冲榜，但实在是懒得搞了，不然还要你们半夜看，tǐng烦的，周一如果大家伙来看书，有空闲的话，麻烦帮我多投几张推荐票吧，感谢。）
    [www  .ucwx  .com]
        
第八章 春风绿了人的途
    第八章 春风绿了人的途
    离渭城远了，自然也就离草原远了，正在困扰蛮族部落和新任单于的春旱，并没有影响到这里，春风绿了枝丫草叶然后染上车轮与马蹄，时时惹来几只蝴蝶追逐不息。
    骏马奔驰在草甸与丘陵之间，软索时而紧绷如铁时而微垂如草，铺着数层棉被与毯子的奢华车厢也随之轻轻起伏跳跃，那位容颜清秀的婢女怔怔望着窗外快速后掠的景致，也许是想到了此时正黄沙随风而舞的北方，面部表情显得有些僵硬，但眼中却又充满了一种对未知的期待与热切。
    车厢内一名穿着华贵轻裘服饰的小男孩儿正抱住她的小腿渴望地仰着脸，口齿不清咕哝着几句中原话，好像是想出去玩会。
    婢女转过头来严厉地训斥了小男孩几句，然后神情回复温柔，把他搂进怀里，宠溺地揉了揉他的脑袋。
    车帘被风掀起一角，春风拂上已不似当年那般柔嫩的脸颊，婢女微微眯眼望向队伍的前方，脸色渐渐有些难看。
    队伍最前方一辆相对简陋的马车辕上坐着那个叫宁缺的少年，看他不停摇晃点头的模样，竟好像快要睡着了，做为一个向导本应该替整支队伍引领方向，结果大部分时间都在打瞌睡，无论怎么看都谈不上称职。
    让婢女脸色难看的原因不仅仅只有这一点。
    宁缺在车辕上打瞌睡，看上去随时可能掉落疾速奔驰的马车，小侍女桑桑始终警惕守在旁边，用自己瘦弱短小的身躯努力支撑着他，黝黑的小脸上看不清神情，但能感觉到她已经非常辛苦。
    婢女目光冷淡看着这一幕画面。
    就在这时，车队碾过一条极浅的草溪，宁缺被震的醒了过来，他揉了揉眼睛，看了一眼天色，发现这一觉恰好睡到了黄昏，笑着举起手来，示意队伍停下准备扎营。
    睡醒了便扎营，似乎显得有些不负责任和胡闹，但队伍里没有任何人对他的安排提出异议。
    离开渭城已有数日，一路上少年所做的每一个决定在事后都被证明是正确的，无论是从路径选择、营地选址、安全防卫、用水进食、便于逃遁各个角度上来看，都找不出任何毛病，更令人赞叹的是车队行路的速度还挺快。
    贵人在草原里收服的几名马贼，本有些瞧不起渭城边军的水准，但现在对那个少年军卒做向导的本事只剩下了佩服。
    在溪畔，人们沉默地挖土砌灶拾柴烧水，婢女走下那辆被重点保护的名贵马车。她看着不远处像郊游般惬意躺在草地上揉肚子准备吃涮肉的宁缺，看着那名正在吃力取水架锅拾柴的黑瘦小侍女，眉梢皱的愈发厉害。
    旁边有名孔武有力的护卫站了起来，看了她一眼，她摇了摇头，示意不用跟随，沿着溪畔穿过炊烟走了过去。
    她承认这个叫宁缺的少年确实很有些能耐，比都城长安那些自以为俊杰的少年贵介强很多，如果他真是一个长安贵公子，那么这般作态或者还能让她生出几分欣赏之意，然而他终究只是个底层的粗鄙少年，却如此压榨本应同甘共苦的小女童，不知不觉间便触到了她的某方心境，让她极为不喜。
    走到小侍女桑桑不远处，婢女朝她温和笑了笑，示意对方放下手中沉重柴火和自己说说话。
    桑桑向宁缺望了一眼，等到他点头，才走了过去。清秀婢女从腰间掏出一方手帕，桑桑却摇了摇头——她这才发现做了这么多吃力的活儿，小侍女的额头上竟是没有渗出一粒汗珠。
    宁缺这时候终于从草甸上爬了起来，掸掉身上的草屑，抹掉棉衫外的绿色草汁，微笑行了一礼。
    婢女没有转头看他，淡淡说道：“我不喜欢你，所以你不用向我套近乎。像你这种人表面上看着犹有稚气，待人温和可喜，实际上骨子里却是充满了陈腐老朽之感，令人厌恶。”
    没有情绪的音调，微微仰起的下颌，并没有刻意拉开距离的感觉，但却天然流露出一份居高临下的贵气，做为一个大概侍奉大唐公主殿下很多年的贴身婢女，即便对帝国大部分官员都可以颐指气使，更何况是宁缺这样的小角色。
    宁缺笑着摇摇头，转身向溪畔的土灶走去。
    唯一的小侍女被贵人的无数婢女之一拉走说闲话，贵人还有其它下人服侍，他却只好自己去动手烧柴煮水做饭。
    可能是边塞风沙太大让脸皮变得很厚的缘故，他的笑意中根本看不到任何尴尬的意味。
    ……
    ……
    落日将沉之时，桑桑捧着一大堆奶干之类的零食走了回来，宁缺正痛苦地捧着碗烧糊的肉粥发呆，看见之后毫不客气地接了过来往嘴里塞着。
    他含糊问道：“她怎么就这么喜欢和你闲聊？也不想想我都几天没吃过正经饭了……这种贵人的廉价同情心，有时候用的真不是地方，看她那笑的，跟想吃小姑娘的狼外婆似的，自以为温和得体，比渭城酒馆里卖的掺水酒还要假。”
    “她人不错。”桑桑拾起他身旁的糊粥，掀帘准备离开重新去做，却被他喊了回来。
    “这几天你们都聊了些什么。”宁缺问道。
    桑桑蹙着细眉尖，很辛苦地回忆了很长时间，回答道：“好像……你知道我不怎么爱说话……大部分时间都是她在说草原上的事情，不过我也忘了她究竟说了些什么。”
    听到这句话，宁缺的心情顿时变得好了很多，轻轻哼着小调，嚼着口感极佳的奶干，说道：“以后再找你说话，记得向她收钱，或者多拿些这种奶干回来也不错。”
    入夜。
    桑桑用溪水浇熄灶火，仔细确认后拖着热水桶向小帐蓬走去，溪畔坡地上的人们看着这幕画面，知道这是小侍女在给宁缺准备洗脚水，不知多少人同时流露出鄙夷的神情。
    这份鄙夷当然是送给宁缺的。
    洗完脚，宁缺钻进羊毛褥子，然后把对面伸过来的那双冰冰的小脚搂进自己怀里，发出一声不知道是享受还是痛苦地呻吟，打了两声呵欠后说道：“睡吧。”
    桑桑白天比他累多了，过不了多时便沉沉睡去。
    宁缺却不知何时重新睁开了双眼，他的目光仿佛穿透了补了很多疤的帐蓬，落在星空之上，又落在一方手帕上。
    回忆起那名婢女掏出的那方金边手帕，他知道自己的猜测果然是对的，只是不知道自己就算猜到了又能有什么用。
        
第九章 夜饮晨变
    看着帐蓬顶，宁缺脑中浮现起离开渭城后的点滴痕迹。
    一路上那辆豪奢马车始终帘帷紧闭，除了那名明显有蛮人血统的xiao男孩偶尔会下车玩耍，根本没有机会看到什么公主，只有那位清秀高傲的婢nv不时发布指令。
    不知为何，那个婢nv很喜欢把桑桑叫过去聊天，还是不知为何，那个婢nv毫不掩饰对他的厌恶。
    宁缺觉得她是一名很好的演员，因为无论是在渭城中，还是在旅途上，无论是那些草原汉子部属的态度，还是她自己流lù出来的气质神情，都很难看出她不是一名婢nv。
    正是这一点让他感觉有些奇怪，他一向以为大唐上层那些真正的贵族们，不应该有太多同情桑桑的闲情逸志。
    不过这些并不是他真正关心的事情，几天内他始终注意的是马车中那位穿着旧袍子的老人，如果猜测的不错，那位表情温和的老人应该就是马将军提到过的昊天道南men高人。
    从很xiao的时候，宁缺便立志于踏入那个玄妙的世界，却迟迟不得其men而入，他愿意跟着这支队伍一同回京，正是因为队伍里有这样一位真正的修士。
    可惜这一路上，他始终没有找到机会和那位被严密保护的老人说话，只是驻营用餐时，偶尔能和那位老人目光相对刹那，那刹那间他仿佛看到老人目光中的温和可亲甚至是鼓励的意味，这让他不禁又有些百思不得其解。
    思考分析不得其解，宁缺的注意力收了回来，这才发现怀里那双xiao脚始终没有被捂暖，还是像冰疙瘩一样寒冷，连带着自己的xiōng腹间也冰冷一片，不由忧虑地蹙起了眉头。
    xiaoshìnv桑桑xiao时候吃了太多苦，在道旁死尸堆里被风雨腐气包裹数日，被他拣到后生了一场大病，连绵数月都未曾好。
    渭城的军医看过，他还专程带她去远处的开平府看过，所有医者都是一个相同的意见：先天不足，体质虚寒。
    因为极端虚寒的体质，桑桑极少能够出汗，每日产生的废物毒素无法排清，日积月累让她的身体越来越差，所以宁缺按照医生的嘱咐，让她每日都要保证大剂量的运动，用来稍微改善体内的虚寒环境，这也正是为什么在外人眼中，他总是把这个黑瘦的xiaoshìnv当驴马一般使唤的真正原因。
    即便每天这样辛苦，也不见得每次都能让桑桑的体质转暖，就比如此时此刻像冰窖般的羊mao褥子一样。
    宁缺快速爬起身来，rou了rou快被冻僵的肚子，从角落里mō出牛皮酒囊，把桑桑拍醒，然后把酒囊递到她的chún边。
    桑桑mímí糊糊睁开双眼，很自然地接过酒囊，熟练地拧开塞子，仰颈便往chún里倾倒。酒水没有洒出一滴，帐里却依然弥漫着辛辣的酒香，看来应该是草原上割喉的烈酒。
    身材瘦xiao的xiaoshìnv捧着大酒囊痛饮，两碗便能chou翻一个大汉的烈酒，竟被她突突喝下去xiao半袋，直至腹部微微鼓起，这幕画面很难用豪迈来形容，不如说有些诡异。
    她抹了抹嘴chún，柳叶般的眼眸在黑夜里愈发明亮，根本看不出像是喝过酒一般，向宁缺笑了笑，便又倒下继续睡觉。
    满室烈酒香，怀中冰冷的xiao脚渐渐变暖，宁缺看着她鼻尖上渗出来的几滴汗珠，终于放下心来，抹了抹自己额头上的汗。
    裹紧羊mao褥子，宁缺缓缓闭上双眼，离他脸不远处是那卷早已被翻烂的太上感应篇，每天临睡之前他都看几页，即便不看也会默默在心中背一遍，这是多年来养成的习惯。
    “愿一切众生，具足修行离老死法，一切灾毒，不害其命。”
    “愿一切众生，得不老不病，常住命根，勇猛jing进入智慧道。”
    浅浅睡眠中，他的jing神随着书卷上的文字，随着那些看似浅显简单，实际上却是含浑难明的感知之法，缓慢运行起来。
    渐渐的，笼罩在他和桑桑身体上的羊mao褥子不见了，简陋的xiao帐蓬不见了，帐外的青草消失了，xiao溪也化作了一团白雾然后趋于无形，整个世界变成了一个你中有我，我中有你的天地，而在这片天地中，隐约能够感受到某种以神秘节奏进行的呼吸，天地呼吸之间气息渐盈作海，暖洋洋一片。
    这种神奇的感受宁缺并不陌生，很多年前他第一次观看太上感应篇时，便经常能在入睡前感应到，但他非常清楚一个悲哀的事实，这并不是冥想后真实的感知，而只是梦。
    暖洋洋的海洋，大概只是梦里的错觉吧，因为怀里那双裹着厚棉袜的xiao脚渐渐热了，不过这也是极美好的错觉。
    这样自我安慰着，宁缺进入了深层次的睡眠，一夜黑甜无梦。
    ……
    ……
    第二日清晨醒来，宁缺睡的极好，但他的表情却像是极其渴望再睡上三天三夜，满是惊愕及不满。
    “为什么要临时改变路线？”
    他看着面前那名神情冷漠的婢nv，压抑情绪，尽可能温和说道：“穿过岷山直奔华西道，我选择的路线不会有任何问题。”
    包括那名婢nv在内，帐内的人们没有谁回答他的质疑。
    “我是向导，而且你们对岷山根本不熟。”宁缺看着婢nv，沉默片刻后说道：“我知道你们担心遇到伏击，我可以向你们保证，只要你们听我的，没有谁能拦住你们。”
    婢nv看了他一眼，就像看着一块石头，想要表达的意思很清楚，大抵就是你有什么资格要我向你解释？
    ……
    ……
    回到自己帐蓬中，宁缺看着正在打包行李的桑桑，说道：“把他们送进这条大直道，我们就马上撤。”
    他拿出自己手绘的简易地图，指着其中一个地方说道：“最远我们也只能跟到这个地方，再往前面走，对方只需要派几个马队过来，就能把这支队伍全屠了。”
    “你应该说服他们。”桑桑仰着头说道。
    “我估计那边有接应公主的部队，所以他们不会听我的。”宁缺回答道：“要说服一群猪一般的伙伴，我不擅长。”
    桑桑没有说话，用眼神询问，既然那处有人接应，为什么你还如此担忧，甚至准备半道溜走？
    “我直觉有问题。”
    宁缺回答道：“因为我相信，胆敢刺杀大唐四公主的生猛角sè，绝对不会像那个nv人般白痴，没有几个预案。”
    桑桑yù言又止，提醒道：“你……对她说话要客气些。”
    “我知道她的真实身份。”宁缺眉梢微挑，嘲讽说道：“她是公主又如何？在渭城我就说过，这就是个白痴公主。”
    [www  .ucwx  .com]
        
第十章 北山道外，一箭南来
    “就算是找人接应，地点的选择也很重要，如果让我决定，宁肯把地点放在某条大道上，也不会放在松果岭。”
    宁缺看着手绘地图上刚刚标注的醒目墨点，皱眉说道：“他们选择从北山道走，却不想想那里虽然是条单路，但有七里长的路途两旁全部都是密林，极易设伏。”
    说完这句话，他摇了摇头，把手绘地图放入衣内，声音有些苦涩继续说道：“所谓向导，除了把他们带进北山道之外，更多的恐怕是想míhuò敌人吧，那位白痴公主根本就没有相信过马将军，自然也不会相信我。”
    “一个白痴带着一群白痴。”想到可能在北山道里遇见的伏袭，想着那些或者有或者没有的接应部队，他的心情变得愈发沉重失落，压低声音狠狠说道：“在草原上呆了将近一年，居然也没能变得聪明些，真不知道她的贤名由何而来。”
    锃的一声，宁缺chou出鞘内依然残有锈痕的三把刀，拧开水囊浇湿磨石，开始沉默的磨砺刀锋，进入北山道后或许会有连场血战，临阵磨刀或许晚了些，但至少能平静心情。
    “如果进北山道就和他们分开，你想向那位修士请教的事情怎么办？”桑桑有些惘然问道。
    “活着最重要。”宁缺低头磨着刀，动作缓慢有力坚定，“只要能活着抵达长安，总有机会去学那些东西，如果我们两个把xiao命放在这群白痴手里，就没有任何可能了。”
    ……
    ……
    愈往南气候愈温暖，按道理来说车窗外的景sè也应该越鲜活青葱，但因为队伍进入茫茫岷山地势渐高的缘故，车队四周的青草渐隐，变成了夹道相迎的高树，树叶尚未完全青绿招展，仍留着去年秋冬蕴积下来的肃杀之意。
    随着天地间的气温微降，一股紧张压抑的气氛也随之笼罩住了整个车队，所有人都清楚，长安城内那位胆敢谋害公主殿下的大人物，如果想要阻止公主殿下平安返回都城，那么在边塞与州郡之间的岷山，就是他最后的机会。
    在紧张的警惕与搜寻中，车队行走数日，终于抵达了北山道口外围，看着那遮天蔽日的密林，队伍里的大多数人并没有像宁缺那样lù出担忧的神sè，反而显得放松了很多。
    那位清秀婢nv这些天找桑桑聊天的时间变得少了很多，大部分时间都留在第二辆马车上，这天傍晚下车的时候，她的脸上竟带上了淡淡的笑意。
    在决定离开草原的时候，她就已经事先派出使者进入帝国境内，虽然无法在短时间内抵达长安让朝廷出动大批军队接应，但那位使者却拥有足够多的时间去联络忠于她的部属。
    十天前接到固山郡方面传回的紧急回执后，她毫不犹豫决定直入北山道，此时她相信固山郡那位年轻的都尉华山岳，应该已经率领他的亲兵营快要抵达北山道的南麓出口。
    离开大唐不过一年，她坚信那些忠于自己的部属依然忠于自己，就算有些人被都城那个nv人收买，但华山岳绝对不会被人收买。
    距离约定接应地点还有三十余里地时，车队开始在暮sè中扎营歇息，深夜穿密林而行，无论从哪个角度去看，都是非常冒险的行为，甚至有shì卫建议她，队伍干脆就在北山道口外等候，等到华山岳的部队前来接应。
    对于这个提议，她还在思考，然而无论怎么看，她和xiao蛮现在已经非常安全，所以微笑重新浮上她清秀的脸颊，压抑了数日的欢歌笑语重新回到了营地中。
    暮sè中，一个简陋的帐蓬孤单单地设立在圆形车阵外围，公主的shì卫首领提出过担忧，但帐蓬的主人坚持如此，就是不肯搬进由五辆马车和箱柜构成的车阵。
    “不离他们的车阵远些，万一出事怎么来得及跑。”
    宁缺微嘲解释道。他用草绳系好那把大黑伞，让桑桑背好，然后在草绳上打了一个极漂亮的xiaohuā。
    桑桑抬起头，看着他刚刚冒出胡茬儿的淡青下颌，问道：“我们逃了，他们怎么办？”
    宁缺正在检查弓筋有没有受chao，听到这句问话后转过头来，认真看着xiaoshìnv黑黑的xiao脸，沉默很久后认真说道：“你可能忘了xiao时候的事情，但我没有忘。别人没法想像我曾经经历过怎样的惨事，而你是我从死人堆里刨出来的。”
    “桑桑你永远要记住这一点，我们是很辛苦很辛苦……甚至是拼了这条命才活下来的，既然我们这么辛苦才活下来，那我们就不能轻易去死。”
    说完这句话，宁缺没有再做过多的解释，把磨好的朴刀cha回鞘内，然后用草绳绑了几道，试了一下鞘间的距离刚好合适，便负到了身后。
    桑桑也没有再多问什么，开始默默收拾行李，用xiao手测试每根羽箭的平直度，她知道当夜sè降临的那瞬间，就是和宁缺一起投奔茫茫岷山的时刻。她并不害怕，因为xiao时候她在宁缺的背山，曾经无数次穿行于这样的黑夜山林之中。
    就在这时，宁缺握着刀鞘的手微微一僵。
    简陋帐蓬的men帘被一只手掀开，那名婢nv走了进来，清秀面容上的笑意顿时化作了一片冰寒。
    她本是准备来找桑桑聊天，没想到却看到主仆二人收拾行李的这幕画面，很轻易便猜到他们想要离去。
    “你们想做什么。”她冷漠盯着宁缺的脸，说道：“在这种时刻，你的这种举动很难不令人怀疑。”
    宁缺苦笑了一声，正准备说些什么，忽然间他的耳廓微颤，脸颊上的酒窝消失不见，变成一路未见的凝重，迅速把三把刀负在身后，极为无礼地拉开她走出了帐蓬。
    营地在北山道口外，没有密林遮蔽，沐浴在最后的暮光之中，暖洋洋地极为舒服，但此刻却像是染上了一层血红。
    有风穿行于刚刚在chun天苏醒的林间，呼啸低鸣，像是有幽魂在哭泣，宁缺蹙着眉头望着密林深处，仔细倾听着那些呜鸣声里的细节，忽然大声吼道：“敌袭！”
    林风低鸣里的那丝杂音终于显现出了真相，一枝羽箭闪电般自林间袭来，呜呜凄啸，she向车阵中那辆华贵的马车！
    ……
    ……
    （开始年会了，机票出了点xiao问题，我今天夜里就要提前走了，还要在机场过一夜，我……夜里在机场会写的，你们放心吧。）
    [www  .ucwx  .com]
        
第十一章 车旁有沉默的侍卫
    噗的一声闷响！
    就像是一根尖锐的金属刺狠狠扎进数十张叠在一起的湿纸，那根羽箭狠狠she进华贵马车边一名男子xiōng口，这个蓄留着络腮胡却依然年轻的shì卫捂着淌血的xiōng口倒了下来。
    在宁缺喊出敌袭的那一瞬间，训练有素的公主shì卫迅速做出了反应，一名shì卫勇敢地跳上车辕，挡住了殿下马车窗口，他并不知道这枝羽箭会she向哪里，他只知道车内的殿下肯定是敌人的第一目标，而他绝不能让殿下生命受到丝毫威胁。
    这名年轻shì卫赌对了，他用生命为代价赢了这场赌局。
    “敌袭！”
    “保护殿下！”
    “立盾！”
    shì卫们暴怒震惊的吼叫声急促响起。
    无数如暴雨般的箭矢，从密林深处密集抛she而出，嗖嗖作响，瞬间衬得呼啸风声消失无踪，显得格外恐怖。
    距离圆车阵还有一段距离的宁缺第一时间卧倒，倒下的同时他还没忘记把跟着自己跑出帐蓬的桑桑和那名婢nv扑倒。
    重重摔倒在林地间，因为地面垫着北山道数百数千年的腐叶松叶，倒不觉得怎么痛，他脸贴着微凉的叶片，听着前方密集的箭矢破空声，听着偶尔从自己头顶掠过的箭声，默默计算着对方弓箭手的数量和用箭量。
    北山道口四周全部是shì卫们愤怒焦急的呼喝声喊叫声布防命令声，还有极沉重的立盾声，那些由车厢板零时构成的大盾被shì卫们用力cha入车辕边缘，起到了极大的作用。
    咄！咄！咄！咄！
    羽箭狠狠扎进简易的木盾，发出像战鼓般的沉闷撞击声，却比最疯狂的战鼓更加密集更加恐怖，时不时有箭枝she中盾外的shì卫，引发数声闷嚎，而那些不幸中箭的马匹则不像帝国男人那般狠厉，痛苦地倒地翻滚悲鸣。
    箭矢破空声、木盾中箭声、人的闷嚎声、马的悲鸣声，各种声音hún杂在一起，让先前还被欢歌笑语温暖暮光笼罩的营地变成了一片修罗地狱。
    咻！
    一根羽箭狠狠she进宁缺身前不到半尺的泥地，溅起的土石砾打在他的脸上，瞬间显现出红印，他脸上的神情没有丝毫变化，依然匍匐在腐叶松针之上，目光穿透叶间的缝隙，越过那根箭杆，望向远处南向的北山道。
    对方没有选择在北山道的密林里发起伏袭，也没有选择夜袭，而是选择车队刚刚抵达北山道口的傍晚动手，纵使宁缺自幼对危险就有某种天然的直觉，却依然没有想到这点。
    傍晚时分是人们最容易松懈，防备心最弱的时候，而且车队眼看着便要与固山郡的接应部队碰头，难免会有些放松，而敌人正是利用了这一点。
    隐约间看到北山道两旁的密林里已经出现很多密密麻麻的身影，通过先前计算箭枝密度加上此时视线所及，他大致判断出敌人的数量大概在六十人左右。
    毕竟是在大唐境内，对方想要暗杀的又是皇帝陛下最宠爱的四公主，无论是为了事前还是事后的保密，对方都无法动用真正的大部队，只能选择忠心耿耿的死士。
    既然是死士，人数自然不可能太多，然而宁缺非常清楚，在战场厮杀上，并不是人数越多就越厉害，相反一支jing悍不畏死的死士才是最难对付的敌人。
    帝国大人物安排这样一场惊天刺杀，除了动用死士之外，甚至有可能会请动修行者出手，想到今天可能会在战场上看见那些强者间的对战，宁缺心中竟莫名其妙产生了某种兴奋的情绪，旋即又感到了前所未有的恐惧。
    “真是倒霉啊。”他喃喃说道，转头看了一眼身旁那名婢nv，发现这xiao娘子除了最开始眼眸里泛起过一阵惊慌惘然，竟是迅速平静镇定下来，忍不住在心中默默赞许了一声。
    两旁密林里的敌人已经涌了出来，那些穿着灰朴唐军制服的男人并没有méng面，手里挥舞着制式钢刀，像狼群般高速前扑，很明显今天两方必然有一方会被全数屠杀。
    车队四周的剽悍蛮子是公主殿下在草原上收服的马贼，被先前那场箭雨早已jī发了凶xìng，有的人竖起短弓开始疾速连she，有的人嗷嗷叫着拔出腰畔的弯刀便迎了上去。
    北山道口顿时响起一阵jī烈的刀锋碰撞声，闷哼狂吼声，双方不时有人倒下，刀尖捅入xiōng腹，刀锋割开咽喉，鲜血从男人们的身上喷洒而出，淋湿染红本已湿红的落叶。
    战斗甫一开始便进入了最惨烈的阶段，却没有任何人退却，没有任何人转身逃跑，比拼的除了武技杀人技之外，更多的是敢于流血的强悍战意。
    那些效忠公主的草原蛮子箭法极其高超，勇敢而不慌luan，瞬间便将敌人的来袭之势压制住，密林间不时有人影倒下，蛮子们怪叫着反扑而上，逐渐控制住车阵四周的林地，而且他们虽然悍勇依然不失谨慎，并没有盲目扩大阵地。
    无论从哪个角度看，这些草原蛮子护卫的战术选择都非常正确，至少在宁缺看来是这样，所以他非常不解，为什么身边那名婢nv的表情变得越来越凝重沉郁，似乎在担心什么。
    这些骁勇的草原蛮子毕竟未曾经历过中原那种可怕的战斗，她忧虑想着此事，狠狠一咬牙便准备站起身来。
    宁缺可不会让她暴lù身形，从而让自己和桑桑陷入可怕的境地，右臂轻挥击中她的tuǐ弯，让她重新倒了下来。
    “你要做什么！”
    婢nv愤怒盯着他的眼睛，右手则是悄悄缓慢伸向腰间。
    宁缺神情专注看着战场，根本没有理会她的质问，当他注意到车阵里的异象，想到了某种可能，不由身体微感寒冷。
    北山道口厮杀正是惨烈，而车阵里则是一片诡异的安静，那十几名应该是陪嫁到草原上的大唐jing锐shì卫，就像十几尊石雕般半跪在那两个车厢四周。
    一辆车厢前，那位穿着旧袍子的温和老人正闭目而坐，在shì卫们的层层保护下，面向越来越yīn暗黑沉的密林深处。
    宁缺紧张地tian了tian发麻的嘴chún，把手伸向桑桑，掌心里不知何时冒出了很多汗水，湿漉漉一片。
    桑桑看了他一眼，将手里的弓箭递了过去，然后缓慢无声解下背后的黑伞，安静放在身边的落叶上。
    ……
    ……
    （在首都机场呆了一夜，掉了睡衣，航班晚点，看了漂亮的川航美nv长达五个xiao时，再美也看腻了，下午狂奔于成都与双流间，接着妹妹，在林海伉俪的无sī大力支援下于夜间终于办妥她的入宿舍，我回了酒店，听说他们都去嗨劈去了，我死活一般更了这章就要找地方睡觉了，问题在于我的房间，传说中我的房间的卡，都在那帮于外吃喝的家伙们手中，总之很累，飞wěnnv生。）
    [www  .ucwx  .com]
        
第十二章 有剑横于膝前
    三人和惨烈的战场之间隔着车队，看情形那些草原蛮子和那些死士之间的战斗短时间内不会bō及到此处，但不知为何，宁缺感觉到前所未有的紧张，掌心与弓缚绳之间的汗水不知何时竟也渐渐干了。
    车厢旁十几名像石雕般半跪于地的shì卫冷冷看着密林深处，微黑的脸上满是坚毅平静，虽然警惕但绝无畏怯。
    这十几名大唐shì卫出身长安羽林军，被特别挑选做为四公主的陪嫁进入草原，自是军方最jing锐的成员，但今天北山道口外的战斗中，他们的表现却有些诡异。
    箭雨从灰暗林深处袭来时，他们便开始布阵，一个奇怪的圆阵，避于盾后，待敌方死士血袭而至，他们仍然一动不动保持这个姿式，浑然不顾就在四周发生的惨烈厮杀。
    不时有同阵营的草原同伴横死眼前，不时有无生命的身躯撞在车阵上发出沉闷的撞击声响，他们甚至连眼睫mao都没有眨一下，始终一脸冷漠盯着密林深处，心与身皆如钢铁磐石。
    shì卫们穿着棉衫，棉衫边角隐约能看到甲片，他们单膝跪在落叶之上，右手伸向背后，紧握住斜斜向上的刀柄，冷漠目视前方，把身后的两个车厢团团围住。
    一辆车厢华丽沉默，另一辆车厢前，队伍里唯一的那位老先生，盘膝闭目而坐，意甚闲适，膝上横放着一把剑。剑鞘破烂阵旧，就像老人身上的袍子。
    shì卫们面无表情守在老人的身周，仿佛根本看不到四周的厮杀，听不到那些呐喊声，偶有敌人靠近他们的防卫圈，便一名shì卫便会拨刀而起，投身而杀，因为寡不敌众，往往会陷入浴血惨战之中，可即便如此，他们眼睁睁看着同伴闷哼血战，依然根本不离开老人半步，毫不动容。
    宁缺不知道shì卫们为什么如此，不知道shì卫们警惕注视的灰暗林叶间隐藏着什么，但他知道那里必然有大恐怖。
    隐约猜到将会发生什么事情，华丽冷酷新世界掀开帷幕将要来到的现实，让他的情绪紧张到了极点，头皮有些发麻，中食二指不停无声摩娑弓弦，紧张过了顶点，他的呼吸反而很奇妙地变得缓慢下来，脸上神情竟比先前更加冷静沉着。
    等待未知的危险恐惧，让场间气氛变得极其压抑，车阵四周的jī烈厮杀声、刀锋碰撞声，仿佛消失不见，就在紧张万分的关键时刻，华丽的车厢窗户被吱呀一声推开，一名美貌年轻nv子探出头来，髻发微坠，面sè微虑。
    然而不等她说什么，车厢旁面sè冷厉的shì卫首领低声说了句请殿下xiao心，便迅速伸手关闭窗户，把她挡了回去，表情虽然恭谨，但或许是因为局势紧张所以动作显得有些无礼。
    “大人物们的牺牲品啊……”
    宁缺看着这幕画面，在心中默默想道，却感受到身旁传来两道冷凝的目光，扭头望去，发现桑桑正侧着脸静静看着自己。
    对视一秒两秒，平时很短，此时漫长。
    宁缺的人生再一次在自己的xiaoshìnv面前败下阵来，在心中无可奈何地叹息一声，tuǐ部肌rou微紧，脚尖cha入厚厚落叶，cha入微湿的泥土之中，随时准备发力。
    远处因为太阳落山愈发yīn暗的北山道深处，那些灰黑sè的枝丫之间，忽然无来由袭来一阵大风，枝头上新生的嫩丫隐藏在旧树皮的保护下未被伤害，倒是地面上不知积了多少年的树叶被卷至半空之中飞舞，簌簌作响，然后纷纷落下。
    chun时，无边落木萧萧下。
    一名穿着深sè轻甲，身材魁梧的男人出现在北山道深处，随着一声雷般暴喝，一道淡méngméng的土sè光芒渗出他身上的轻甲，闪耀而逝，仿佛天神自云头偶现一瞥。
    他两根像大树般粗壮的臂膀猛然上举，把一块不知从何处拾来的重石化为呼啸而出的石弹，猛地砸向那辆华丽的车厢！
    重石呼啸裂空高速袭来，半途中有枝丫触着一丝便粉碎，沿着一道弧线，无可阻挡地穿越上百米的距离，准确而冷酷地击中第一辆车厢，只听得轰的一声闷响，装饰华丽内构结实的车厢顿时散作一团废柴烂布，里面隐隐有断肢鲜血！
    何其恐怖的力量，竟能让一个人变成一台远程投石攻城机！
    一直握刀单膝跪在车厢外围的大唐shì卫们表情依旧冷漠，似乎看不到身后车厢已经变成垃圾，看不到他们誓死保护的公主殿下已经粉身碎骨，他们的脸上甚至连惊讶的神情都没有，反而甚至隐隐能看到一抹释然平静之意。
    “前列，she！”
    shì卫首领一声低喝！
    三名下属保持半跪姿式，右手早已放开刀柄，平端威力巨大的军用弩箭，瞄准林子深处迅速抠动扳机。
    九根弩箭闪电般she穿犹在缓慢飘舞的落叶，准确she中那名天神般的大汉身体，然而那名魁梧大汉只是挥了挥手，拂去袭向面men的两枝弩箭，对she中自己xiōng膛的弩箭根本未予理会。
    大汉像石头般的手掌被高速弩箭震的有些发麻，xiōng膛上的弩箭夹在轻甲里，像站不稳的长tuǐ虫般颤抖两下，然后落到地面，箭尖隐有血渍，大概是有些轻伤。
    因为距离太远，这bō弩箭除了上述效果之外，没有起到任何作用，shì卫首领对此早有心理准备，脸上没有丝毫表情变化，望站北山道深处那个高大人影，高举右手喝道：“待！”
    三名shì卫放下弓弩，右手重新握住斜斜向天的刀柄。
    ……
    ……
    因为桑桑，宁缺本来打算寻找一个机会救出车厢里可怜的替罪羊，然而战局变化的太快，他完全来不及反应，那名天神巨汉便出现在众人眼前，那颗重石便自天外飞来，华丽的马车和车里的nv子便尽数化为一片带血的齑粉。
    同情那个无名nv子，还是觉得身为主人愧对xiaoshìnv的信任？总之他这时候的脸sè有些难看，目光落在北山道深处。
    不知道使用什么样的秘术，那名巨人拥有了如此狂暴不可思议的力量，但将重逾千斤的巨石抛出如此远的距离，依然让他付出了极大的代价，只见他脸sè一片chao红，汗浆喷涌出轻甲上的箭dong，双tuǐ微微颤抖，竟似有脱力的征兆。
    不知道为什么，面对如此好的机会，那十几名表情冷漠的shì卫没有选择出击，而是依然警惕地守护在第二辆马车四周。
    穿着旧袍子的老人坐在第二辆马车上，双目依然闭着。
    忽然间，老人huā白的头发动了起来，就像是银sè的溪流在脏旧袍子不停流淌，而膝间那把横置的旧剑则是嗡嗡鸣叫，鞘内的剑身不停碰撞着内壁，似乎急不可耐想要出世饮血。
    瓮……瓮……瓮……锃！
    锃的一声清鸣！
    雪亮的短剑自行脱鞘而出，在老人膝旁陡然一横，化作一道淡青sè的剑光，卷叶裂风而去，无声凛冽直刺北山道深处，仿佛要将那尊天神般的巨大身躯贯穿！
    ……
    ……
    （又一次因为更新不达标下了榜，我知道我确实太贱了，我对不起祖国和人民啊，好在太贱的人不会太监，另外，这章是俺这辈子第一次在星巴克里写出来并且更新的，xiao资的咧，说的是咧，感谢七十二和烤鱼。）
    [www  .ucwx  .com]
        
第十三章 有剑行于血间
    北山道口最后的暮sè与yīn暗密林之间，仿佛有一面无形的镜子，当雪亮短剑自老人膝上鞘中飞出，化为流光而去之时，只见密林那方，有一道隐约可见剑身的灰影呼啸而来！
    那抹如梭如电的浅灰影子，前一刻还在漫天飞舞的落叶中，后一瞬便来到了北山道口厮杀的战场上，最开始的低沉嗡鸣在眨眼不及的时间段内变成风雷般的咆哮。
    灰影速度奇快，所携的威势直接震碎周遭数尺范围内的所有树叶，如丝如絮的碎叶在影子后拖成一道笔直的线条，线的尽头正是那位膝上已然无剑的老者。
    “大剑师！”
    看着那道已成风雷之势的灰影，始终如石雕般冷静待命的shì卫们终于面sè微变，有人大叫示警。当己方最强大的老人动手，剑出膝上旧鞘直指林子深处那名巨汉时，一直隐藏至此时的敌方最强之人，也终于现出了踪迹，一现便是风雷大动。
    在帝国境内，对方为了刺杀公主殿下，居然出动了两名超出凡世力量的修士，甚至出动了一名大剑师，这个事实令众人感到有些不寒而栗，然而shì卫们的脸上依然看不到丝毫胆怯，只有绝然情绪，shì卫首领断喝一声：“斩！”
    锃锃锃锃一连串密集的刀锋出鞘声连绵响起，十数把锋利钢刀带着一往无回的气势决心，伴着shì卫们全力施为的轻吐浊气声，一刀一刀向身前空旷处斩去，唰唰唰唰！
    每一道刀光都是那般凌厉强横，割破空气，斩断意想中的山丘，布成一道密织的刀网，把膝上无剑的老人紧紧护在其中。
    高速穿梭的灰影掠至刀阵之前，眼看着要被那些凌厉的刀势斩落，却陡然间在半空做了一个诡异的停顿，然后侧向一绕，奇妙地避开刀阵集锋之所向，嗤的一声飞离。
    出现在北山道密林里的那一瞬，它是已成风雷之势，看似无可抵挡，然而谁也没有想到，进入真正的战斗之后，那抹灰影竟然走提灵动诡异之势！
    如梭灰影转向那一瞬间，速度急剧下降，终于能够隐约看清楚了它的本体，好像一片极薄极黯淡的剑影，似乎随便一阵风就能将它吹到九霄云外去。
    这样一片薄如蝉翼，给人感觉并不比纸片更坚硬的剑影，轨迹难以捉mō，灵动有若幽魂，在嗤的一声转向飞离过程中，贴着一名shì卫的刀锋闪电上遁，擦过了他的下颌，留下了一道淡淡的血痕，下一刻，无数鲜血从这道血痕里迸发而出！
    shì卫右手提着刀，左手死死捂住自己的颈部，鲜血自指间狂溢，他怒目圆睁盯着林子深处，缓缓前倾倒下，直到死亡的这一刻，依然没有看到那名强大的剑师。
    灰sè剑影在空中画了道圆融的弧线，闪电般再次穿掠回刀阵之前，倏然在前，倏然在后，轨迹鬼神莫测，根本无法捕捉，转瞬间又有两名shì卫被杀。
    血珠在空中缓缓飘落，shì卫首领表情冷鹜平静，双手紧握细长的刀柄，盯着那抹灰淡的剑影，忽然左脚向前一踏，腰腹骤然发力，刀锋斜斜向下闪电劈下，同时暴喝一声：“合！”
    随着这声刀阵口令，他身前身后四名等待机会已经很久的shì卫把手中钢刀舞成雪huā，把那抹灰淡剑影硬生生bī进一个狭xiǎo的空间，而那处空间马上便要被shì卫首领凝聚全部jīng气神的斜斜一刀所震破！
    灰淡剑影速度奇快，眼看着要被刀锋所斩，却强行在极xiǎo的空间里做了一次停顿，然而shì卫shì领对此早有准备，只听得他闷哼一声，左手握住长刀柄末端强行一摁，正向斜下方斩去的刀锋闪电般翘起，正好击中那抹剑影！
    噗的一声轻微的闷响，灵动的灰sè剑影像是被打中七寸的细蛇般跌落尘埃，落入厚厚的落叶腐泥之中。
    这是jiāo战以来，大唐shì卫刀阵第一次砍中敌方大剑师的剑影，然而没有人欢呼，准确来说是没有时间欢呼，因为地面上的枯叶开始剧烈的震动拱起，就像是一条苏醒过来的巨蛇，在shì卫们的脚下快速穿行。
    枯叶飞湿泥溅，灰黑sè的剑影jīshè而起，贯穿如电，轻松划破三名shì卫大tuǐ外的棉甲，割破了足以致命的大动脉！
    压抑的闷哼不时在刀阵内响起，shì卫们一个接着一个倒下，偶尔能够砍中那抹灰淡剑影，却始终无法将它完全斩成一段死物，shì卫首领的表情渐现悲愤之sè，压抑悲壮气氛中，他往前再踏一步，双手横握长刀柄，暴喝一声再斩！
    “合！”他厉声吼道。
    最后存活下来的shì卫们齐声暴喝，不要命般向那道灰影扑了过去，以自己的身躯和手中的刀光布置了最后一道屏障。
    嗤的两声轻响，两名shì卫的身躯毫无气息地摔落于地，shì卫首领的耳垂被整齐的切掉一半，鲜血滴落，身上多了几道淋漓血口，像是某人醉后放肆的狂草。
    那道灰sè剑影第七次被shì卫们的刀锋斩中，速度比最开始时已经变得缓慢了很多，然而终究是没有被击落，振鸣着缓慢飞行着，突破了刀阵，来到了那位穿着旧袍的老人身前。
    这时候众人终于看清楚了那道灰暗剑影，那是一把没有柄的xiǎo剑，黯淡的剑身极为纤薄，没有残留丝毫血痕。
    浑身鲜血的shì卫首领拄刀单膝跪下，他低头咬着牙不甘想着只差一刀，只差一刀自己和兄弟们就能完成这看似不可能完成的任务，然而大剑师终究还是大剑师啊。
    ……
    ……
    看似漫长的战斗过程，其实不过是刀风几次凌厉，剑影几次飘浮，鲜血几次喷洒的时间罢了，在这段过程中，坐在马车上的旧袍老者自膝上剑飞离后始终闭着双目，仿佛并不知道自己正处于极大的危险之中。
    没有人注意到，老者轻轻悬放在膝头上的双手正在微微颤抖，双手拇指快速在中食指的两道横纹上按下，如蜻蜓点水般一触即离，似乎正在进行某种极为复杂的计算。
    就在那把无柄xiǎo剑飞到他身前，距离他眉心不足一尺时，老人终于睁开双眼望了过去。
    一眼望去，无柄xiǎo剑便悬在空中如凝固一般，动不得丝毫！
    密林深处那名快要被众人遗忘的巨汉，看着宽大手掌间被自己róu成破铜烂铁的雪亮飞剑，怔怔发呆，终于猜到这是怎么回事，抬起头来惊慌失措怒吼道：“他不是剑师！”
    “……他是念师！”
    ……
    ……
    （嗓子废了，不多说话，祝大家周末愉快。）
    [www  .ucwx  .com]
        
第十四章 有剑悲鸣赞叹
    仿佛听懂了那名巨汉的怒吼，明白自己陷入了一个圈套，那把灰暗哑光的无柄xiǎo剑开始在空中剧烈地颤抖起来，震的四周空气发出嗡鸣利啸，拼命地左突右奔想要飞离此地。
    老人双手搁在膝上，望着眉心前不到一尺外的无柄xiǎo剑，目光静柔如丝如缕，然而这些丝缕蕴着恐怖的韧坚之意，紧紧裹着想要逃离的无柄xiǎo剑，让它根本无法动弹。
    老人目光所触之处温度急剧降低，无柄xiǎo剑上瞬间méng上了一层薄霜。xiǎo剑挣动的愈发厉害，嗡鸣阵阵却始终无法挣脱，这样徒劳挣扎不知持续了多长时间，xiǎo剑悲鸣一声摔落在落叶之上，仿佛失去了生命一般。
    就在无柄xiǎo剑跌落尘埃同时，北山道密林某处，距离车阵并不遥远的一棵树后响起声痛苦的闷哼。
    老人平静的眼眸里闪过一道放松之意，双手撑着膝头，整个人干瘦的身躯忽然从车厢旁弹了起来，仿佛被大风吹起，倏乎间飘至北山道内密林深处，飘至那名巨汉身前。
    巨汉暴喝一声，如蒲扇般大的手掌自上而下猛击，气势威猛，如一座xiǎo山直接压向老人干瘦的身躯，仿佛下一刻手掌便会轻易地将老人扇成一蓬血ròu粉末。
    老人面无表情看着将要临头的大手掌，枯chún微启说了个无声的字符，满是泥垢的双手在身前jiāo叉而叠，做了个手印。
    随着这个无声音符出chún，随着双手叠加为印，老人身上那件脏旧袍子忽然变得极其坚硬，每道皱纹都被撑平，看上去不是他穿着一件袍子，而是袍子支撑住他干瘦的身体。
    掌风戛然而止，在老人的头顶不停颤抖，却没有办法拍下来，巨汉身体其余部位的动作也变得极为缓慢僵硬，他的眼角开始淌下血水，下颌抖动不停，显得极为痛苦。
    老人的脸sè非常苍白，看起来也非常吃力，他艰难地抬起右臂伸向巨汉的xiōng膛，动作显得格外缓慢，然而巨汉此时仿佛被某种奇异力量控制住，眼睁睁看着老人瘦xiǎo的手掌轻轻印在自己xiōng口，却无法做出任何举动阻止对方。
    下一刻，嗤嗤劲风从老人手掌和巨汉xiōng膛间疾shè而出，喀喇一声骨断ròu绽闷响，巨汉xiōng膛猛然塌陷出一个大坑！
    借着xiōng膛塌陷的劲风，老人身体微缩疾退，林风扰着袍角，呼呼作响，瞬间退回车厢旁复又盘膝坐下。
    进退趋转不过刹那时光，老人去而复回，双手轻落膝头，身上袍子重新变得皱巴脏旧，就像是他根本未曾动过。
    北山道密林深处那位巨汉，此时终于重新获得了身体的控制权，始终未成击下的那一掌轰的一声把地面打出一个大坑，然而一切都晚了，他看着自己xiōng膛上的血坑，发出一声不甘绝望的怒嚎，如座山般轰然倒塌。
    盘膝坐在车厢旁的老人望了那处一眼，开始俯身剧烈的咳嗽，甚至有殷红的血点被咳到了袍子上。
    shì卫们布下刀阵，舍生忘死与那把无柄xiǎo剑拼杀，争取了极宝贵的时间，老人在这段时间内计算并且捕捉到对方那位大剑师藏匿的方位，再以无柄xiǎo剑为桥梁，动用念力直接隔空击伤对方，心神损耗极为巨大。
    紧接着他飘至北山道里掌杀巨汉，看似非常轻松，实际上也是极为冒险的举动，气海雪山里的念力为之dàng然一空，身体变得极为虚弱。
    好在大局已定。
    北山道口的战斗已经结束，追随公主殿下的草原马贼们战斗中证明了自己的忠诚、勇气和强大的战斗力。微弯的蛮刀斩杀所有敌方死士，他们也为之付出了极大的代价，幸运活下来的人浑身浴血，早已无力站立。
    活下来的、能站起的shì卫人数更少。
    老人神情复杂望向那棵距离并不遥远的树。
    夜sè入侵，北山道口一片安静，那棵大树的树皮片片剥离，就像是一个人在极短的时间内迅速老去，不祥的斑点出现，身躯有了腐朽崩坏的征兆。
    一个穿着青sè长衫的中年书生从大树后缓慢走了出来，肩后斜斜背着把空空的圆形剑鞘，此人神情俊朗，虽然年龄稍大，但若在长安青楼画舫上，想必当得起翩翩二字。
    只可惜此时他的模样怎么也谈不上翩翩，无数极微xiǎo的血珠从脸手上máo孔里渗了出来，把他变成一个面容恐怖的血人，青sè长衫有些部位也已被血渗透，看来被衣裳遮蔽住的身躯如同lù在外面的脸手一样，同样被那些xiǎo血珠铺满。
    中年书生抬袖擦了擦眉上的血汗，看着车厢旁的老人，看着老人身旁那把空着的剑鞘，低声感慨叹息道：“一着错，步步错，昊天道南mén供奉吕清臣居然……弃剑修念，这个消息若是传出去，不知道会令多少人震惊。”
    略一沉默，他漠然道：“更没有想到的是，你年岁已大，居然还能成功晋入dòng玄境界，昊天道莫非有什么秘法不成？”
    叫做吕清臣的老人沉默片刻，回答道：“跟随殿下北上一载，在草原上看到些不一样的风光，不一样的人情，有所触动，于是境界有所增益，倒和本mén道法无涉。”
    听到这个意料之外的解释，中年书生微怔片刻，若有所悟，然后他望向拄刀单膝跪于落叶间的shì卫首领，用极为认真的语气说道：
    “自我晋入大剑师境界，便一直以为世俗武力再无法与我相抗衡，今日你和你的属下给我上了一课。”
    紧接着中年书生拱手一礼，赞叹道：“有像你们这样英雄无畏的军人，是我大唐的骄傲。”
    shì卫首领微微颌首一礼，没有说话。
    “长安的大剑师不多，我却不认识你。”吕清臣老人看着浑身浴血的中年书生，说道：“书院真是藏龙卧虎之地。”
    听到书院二字，北山道口林间幸存下来的人们，都忍不住lù出了疑huò震惊之sè，难道这件针对殿下的刺杀居然和地位崇高的书院有关？
    宁缺下意识里望向身旁那名婢nv，只见她脸上lù出若有所思的神情，但好像并不相信这种说法。
    中年书生愣了愣，摇头说道：“没想到你居然看出了我的来历，只是我这个不肖后生实在不敢让书院méng羞。”
    他满怀怅然感慨道：“我只是一个被开除出书院的笨学生。”
    [www  .ucwx  .com]
        
第十五章 断指与旋转的箭（上）
    中年书生浑身是血，身体摇晃，似乎随时都可能倒下，然而面对这样一个、这样唯一一个敌人，车队方面活下来的草原蛮子和shì卫们却非常紧张，如临大敌。
    宁缺也很紧张，但更多的情绪是兴奋和无措。
    在渭城住了很多年，学习太上感应篇很多年，通过那些市井传闻想像这些强者很多年，今天北山道口的战斗却是他这一生第一次亲眼目睹真实的强者战。
    大唐帝**方那些强悍的将军听闻也有各自的霸道手段，只是边境承平多年，他一个边城xiǎoxiǎo军卒根本没有机会在战场上见识这种战斗。
    无柄xiǎo剑飞行漫天落叶之间，力士气拔山兮掷石破车，双眼闭阖之间念力纵横，隔空伤人，这些极不可思议的神奇方面在很短的时间内连接上演，让他心神摇dàng无法自安。
    书院，开除，笨学生，这三个词进入他的耳朵，让他稍微冷静清醒了些，却又马上让他感觉到头皮开始发麻。
    一名被书院开除的笨学生，凭一把暗哑无光的无柄xiǎo剑，便能杀死近十名大唐最jīng锐的shì卫，那么书院里真正的学生，会拥有怎样强大到不可思议的力量？
    “应该是夏侯的人。”婢nv在旁边低声冷漠说道。
    听到夏侯两个字，宁缺的表情微凛，身体变得有些僵硬，过了数秒时间才重新回复正常，只是他投往场间的目光已经由先前的赞叹变成了冷淡的评判计算。
    “你修的是浩然剑道，所以猜到你出身书院并不是难事。”
    吕清臣说道：“只是看来有些可惜，你被逐出书院之前并没有在二层楼里多学些东西，起始剑出时已有风雷之势，却被你强行转成了灵动诡秘之境。”
    “浩然之气首重正直无碍，你走进了偏路，这选择实在jī贼无趣，若二十年前你遇见正值壮年的我，即便没有进入dòng玄境界，你也不可能是我的对手。”
    中年书生低头微微一笑，满是细微血珠的俊朗脸庞浮现出的笑意显得格外惨淡，做为一名大剑师，今日出剑被那些大唐shì卫强行布阵阻拦，从而被吕清臣计算出了自己方位，以无柄xiǎo剑为桥念意伤人，面对着杀伤速度最快的念师，他根本没有办法做出应对，此时体内腑脏俱裂，鲜血暗涌，早已没了活下去的可能，面对几句点评自是不以为意。
    吕清臣说完这番话，又开始剧烈的咳嗽。
    念师在俗人想像中最为玄妙神秘，只有他们自己知道，看似神奇的念力其实是一把双刃剑，在杀伤敌人的同时，也会对念师自己的jīng神识海甚至ròu身造成极大损害。
    他看了一眼远处那位巨汉xiǎo山般的尸体，想到帝国珍贵的强者资源经此一役便要少上两人，不禁感到万分可惜，甚至对中年书生产生了一种对子侄辈的痛惜感，摇头叹道：
    “我大唐虽然强者辈出，但有大剑师境界的人并不多，以你之能，既然出身书院，本应该为国效力，怎可从贼行事？”
    “何为贼？清臣先生，你既然出身昊天道，那么你应该听说过当年钦天监被人抹掉的那句评鉴：夜幕遮星，国将不宁！”
    中年书生通过对手们的表情早已确认己方此行的刺杀目标并不在车中，死的那个nv子只是个幌子。他看了眼已经变成堆垃圾的华丽车厢，冷笑说道：
    “夏侯将军想些什么我不关心，我只知道他和我的目的相同，那就是杀死你们队伍里那名妖nv！”
    吕清臣想起十几年前那件闹得沸沸扬扬的钦天监事件，沉默片刻后摇头说道：“书院jīng神不论**之外，我出身昊天道况且不信这些神鬼之说，你又何必。”
    “我跟随公主殿下已逾四年，从不认为她是应兆之人。”
    听到这番帝国下层民众绝对不会知道的秘辛，宁缺隐约间明白了为什么当年公主殿下执意要嫁入草原，而为什么对她宠爱有加的皇帝陛下最终居然会同意。
    一念及此，他忍不住转头向身旁望去，只见那名清秀婢nv的表情变得极为难看，眉眼间布满寒霜。
    中年书生缓缓敛去脸上所有情绪，不再回答吕清臣的话语，而是闭目深深吸了口气，随着呼吸，他身周的落叶开始卷动，身上的青sè长衫随风猎猎作响。
    “你还想做些什么？”
    吕清臣老人皱眉看着他，说道：“我等了你七十七息的时间，你始终未能调息成功，证明你腑脏已碎，气海已毁，加上本命剑已废，现在的你连个普通军卒都不如，难道临去这一刻你依旧不愿获得安宁？”
    在普通人的心目中，无论是剑师还是念师，这些能够调动天地元气的修行者都是非常神秘莫测的人，有些愚夫村fù甚至相信那些最强大的修行者可以超生脱死，所以哪怕明明看着中年书生已经到了灯尽油枯的时节，身负重伤的草原蛮子和shì卫依然不敢放松，警惕万分。
    直到他们听到吕清臣的话，他们才终于相信那位可怕的大剑师真的已经不行了，疲惫与伤势瞬间开始侵袭jīng神和ròu体。
    只有宁缺依旧警惕，从战斗开始到现在始终像个鹌鹑般藏在落叶中的他，盯着大树旁那名浑身浴血的中年书生，握着弓统缓慢地挪移着脚步，寻找着最佳的冷shè位置。
    大唐帝国看待荣誉重于生命，无论是士大夫还是市民阶层都格外推崇风范气度，在他们看来，敌人苦战将死之时，应该得到和他实力身份相符的尊重。
    此刻将要死去的是一名地位尊崇的大剑师，所以shì卫首领会颌首还礼，哪怕对方杀死了自己很多忠心耿耿的下属，所以吕清臣会和他说话释疑，让他完成生命最后的言语jiāo待。
    宁缺从来就不是一个典型的唐人。
    他看重荣誉，但坚持认为荣耀即吾命是废话，从不会认为世界上有什么比生命更重要的东西。
    他是个xiǎoxiǎo的边城军卒，根本不了解这些强大的修行者战斗的方式，甚至今天才是他第一次看到这种战斗。
    但今天那位大剑师既然成为了他的敌人，那么他就会一直保持警惕，时刻准备出手用任何方式去杀死对方。
    从xiǎo艰辛流làng，在边塞里与蛮人刀口见血数年，让少年养成一个根深蒂固的认知：只有死了的敌人才是安全的敌人，才是好敌人，也只有到那个时候，他或许才会脱下军帽，对敌人的尸体行注目礼，表示自己极有限度的尊重。
    就在这时，异变陡生，或者说如他所预料的那般发生了。
    ……
    ……
    漫天落叶在大树旁舞动的更加急速，中年书生被血打湿的青衫忽然急剧膨胀，数道血流从他的五官里喷涌而出，仿佛有股恐怖的无形的力量正从那些落叶间，从天地间向他的身体内灌注进去，将他所有的力量hún着鲜血bī了出来！
    “纳天地于内！”
    看到这一幕，吕清臣勃然变sè，看着中年书生愤怒呵斥道：“书院中人用魔宗手段？你……你居然敢欺师灭祖！”
    北山道口战斗凶险惨烈至极，然而自始至终这位老人都不曾动容，在唐人看来既然敌我阵营已存，那么无论胜负生死都是寻常之事，并不涉及所谓道德正义，可当他发现中年书生动用了魔道的自毁手段，却忍不住第一次动怒了！
    “若为正道，何惧用魔手段。”中年书生缓缓抬起右臂，遥遥指向车厢旁的老者，淡然说道：“若这是沉沦，那便让我沉沦入冥界，永世不得超生罢。”
    话音落处，他右手食指根部骤然多出一道深刻的血痕，隐现白骨，只听得他一声闷哼，食指扯离手掌，陡然加速，变成一道血影呼啸喷出，直刺吕清臣的面mén！
    纳天地元气于体内，不惜暴体崩坏，把自己的ròu身修成本命飞剑，凝毕生功力于一击，正是最典型的魔宗手段！
    ……
    ……
    对于护送公主的队伍来说，吕清臣老人是他们最强大的倚靠，尤其是此时草原蛮子和shì卫们死伤惨重，几乎没有人还有再战之力，于是老人的作用便显得格外关键，他若死在这一根断指之下，谁还能够抵挡一名大剑师临死前的暴击？
    两名草原蛮子狂嚎着向中年书生扑了过去，然而没跑两步，便是一个踉跄摔倒在落叶之上，手里的弯刀也震了出去。
    半跪着的shì卫首领猛地向地面扑倒，拖着血水向前方挣扎爬行，离他不远处有名牺牲shì卫留下的弩箭，然而他虽然已经拼了命，但明显还是慢了，当他握到弩箭时，只怕车厢旁已经虚弱到不能再战的吕清臣已经被断指刺中。
    幽暗的北山道口林间，没有人预料到一名出身书院的大剑师，居然使出了魔宗手段，谁都没有准备，似乎只能眼睁睁看着这名大剑师击杀成功，然后全队尽丧。
    宁缺有准备。
    他准备了很长时间。
    当那名青衫中年书生淡然感慨之时，他毫不为之所动，警惕注视对方的一举一动，缓慢挪动着身体，寻找着最佳位置。
    当中年书生开始吸纳天地元气入体内，林间落叶狂舞之时，他已经双脚一前一后站立在了枯叶之间，举起手中那把看似寻常的黄杨硬木弓，瞄准了对方。
    右臂用力，劲传腕间，弓弦被猛地拉开，如一道满月，坚韧的弓弦承受巨大的力量，发出一阵嗡鸣，弦上的羽箭微微颤抖，急不可耐地要奔出饮血。
    当中年书生断指为剑，直刺车厢旁的老人时，宁缺右手的中食二指微微一松，弓弦上的稳置器一拧，弓弦嗡的一声鸣啸弹回，一根羽箭如电直shè其人xiōng膛！
    ……
    ……
    （昨天下午和白鸟拼了一下午的字，终于有了三千字的存稿，便是这些真情送上，周一真情深情呼唤推荐票，明天回家，一切便会进入正轨了，真好。）
    [www  .ucwx  .com]
        
第十六章 青衫红花湿
    嗡嗡嗡！
    弓弦急速振动，黑sè的箭羽残影闪电般前行，刺破落叶，撕裂夜sè，就在那位青衫大剑师以魔宗手段bī出
    的断指剑刺中老人吕清臣面mén之前，提前抵达了他的xiōng膛！
    修行者的ròu体并不比普通人更强大，尤其是剑师念师符师因为长年冥想，身体反而会更加孱弱，需要格外
    注意近身的防御。除了安排像shì卫们那样的近身死士之外，他们一般还会在长衫棉袍之内穿着轻甲，以防
    止被刺客偷袭。
    当中年书生察觉到对方有人用弓箭偷袭时，并没有做出任何反应，在生命最后的时刻，这位出身书院的大
    剑师不惜动用魔宗手段也要杀死敌方最强大的念师，意念可见坚决。
    他的意念识海之中，现在只剩下天地元气汇聚而成的dàng漾湖泊，断指就像一条破làng的黑线，艰难的前行。
    此时此刻他必须集中全部的jīng神力量，才能完成这最后的一击。他不会允许自己被任何事情打扰，即便是
    将要临体的冰冷羽箭。
    而且青衫之下是jīng密的软甲，他相信隔着这么远的距离，那根不知从什么地方shè来的冷箭，根本没有能力
    shè死自己。
    “噗”的一声闷响，一根羽箭扎进他的xiōng膛。箭头很诡异的高速旋转着，比普通的羽箭旋转速度不知要快
    上多少倍，锐利的簇锋瞬间撕裂青衫，挤进了轻甲的微xiǎo缝隙之中！
    羽箭入ròu三分，鲜血初现。
    中年书生依然没有理会，甚至没有低头看一眼，脸上的细微血珠流淌成xiǎo溪，在紧皱的眉头处写出一个愁
    苦的川字。
    箭锋入体很痛，但不会死，所以那又如何？
    但宁缺shè出的不止一箭。
    咻！
    第二根羽箭闪电般接连而至，伴着令人心悸的入ròu声，shè中中年书生的xiōng膛，箭没处，正是第一根羽箭破
    开青衫破开软甲的所在！
    第三根箭仿佛没有先后，瞬间再至，同样shè中那个被逐渐扩开的破口，箭锋之前再无阻碍，竟是狠狠shè穿
    了他的身体！
    没有人知道宁缺如何做到，在电光火石极短的一瞬间内，用手里那把看似普通的黄杨硬木弓连续shè出三枝
    羽箭，更没有人能想明白，为什么这名看似普通的少年军卒，竟拥有如此恐怖的箭术，竟能连续三次shè中
    同一块极xiǎo的区域！
    中年书生觉得一根坚硬粗壮的木棍重重撞向自己的xiōng膛，被硬生生震的向后退了两步，然后他感觉自己的
    xiōng口有些热，那股热度到最后竟变成了滚烫。
    他下意识里向下望去，看见一根羽箭没xiōng而入，青衫外残留着一xiǎo截箭杆和箭羽，鲜血浸染，就像是开了
    一朵红huā。
    中年书生不可置信地盯着xiōng前青衫上湿润的红huā，满是血水的脸上显现出一抹荒谬错愕的神情。
    他慢慢无力跌坐进地面的落叶腐泥间。
    即便是修行者，即便是用魔宗手段吸纳天地元气入体的修行者，在心脏被shè穿后也没有办法再继续cào控自
    己的意念。天地间那根无形的线，就在他跌坐的那一刻戛然断裂。
    失去控制的那根染血断指，已经无法再威胁到一位念师，虽然那位念师现在已经虚弱至极。
    吕清臣微一挑眉，将眼前的断指震飞。
    断指擦着他苍老面容jī飞而过，落在老人身后的车厢上，只听得噗哧数声脆响，半截车厢坍塌分崩，化为
    废砾。
    这截断指里凝结着中年书生先前强行吸纳的些微天地元气，虽然已经失去意念控制，依然能造成如此恐怖
    的效果。
    如果没有那三根羽箭，这截断指肯定会对老人造成极严重的伤害，那么这场刺杀肯定也会迎来一个完全不
    同的结局。
    场间活下来的人们都很清楚这一点，中年书生自然是最明白其中关键的那个人。他痛苦看了眼xiōng前的箭羽
    ，艰难地抬起头，望向车阵后方，想要看看那个箭手究竟长什么模样。
    在最关键的时刻shè出闪电三箭，以强悍无敌的箭术强行破开jīng密的轻甲，近乎不可思议的杀死一位大剑师
    ，挽狂澜于即倒，拯救大唐公主殿下于危难之际……是时候享受众人目光中的震惊感jī甚至是崇拜了？
    宁缺并不这样认为，脸上没有一丝如释重负的笑容，依旧紧握着手中的黄杨硬木弓，箭在弦上，弦已拉开
    ，瞄准着树下箕坐的大剑师，耳朵却在听着树林上方的轻微声音。
    他在警惕。
    “夏侯。”
    “夏侯！”
    “夏侯……”
    当婢nv告诉他，那位大剑师应该是夏侯的部属，而对方先前也已承认这点后，宁缺一直在心中默默念着这
    个名字。
    夏侯并不叫夏侯某某。
    他姓夏名侯。
    做为大唐权柄最重的四大王将之一，此人武功霸蛮不可一世，战功昭著冲天，xìng格更是骁勇冷酷至极，长
    年驻守在军法森严的猛柳营中，以嚣张好杀闻名于天下。
    他自己本姓为夏，却不允许自己的子nv姓夏，而是把自己的全名变成了他们的姓，长子夏侯敬，次子夏侯
    畏，诸如此类。当朝中某学士提出疑问时，夏侯桀傲应道：“吾当开创一流传万世之姓氏，吾当为祖，故
    当以我名为姓。”
    “是为夏侯氏。”
    ……
    ……
    夏侯将军是名人，但宁缺一直在心中默默念着他的名字，从叙述到震惊再到淡淡惘然嘲讽，自然不是因为
    这个原因。
    从他四岁时开始，这个仿佛méng着血水散着嚣张光焰的名字便一直深深藏在他的脑海之中，从来不曾忘记。
    他没有见过夏侯。
    但他知道夏侯的喜好厌恶，知道夏侯最宠爱的xiǎo妾是谁，知道夏侯为什么要烹杀那位xiǎo妾，知道夏侯每顿
    要吃三斤最féi美的羊ròu，甚至知道夏侯每天上茅房的时间规律。
    他相信自己是这个世界上最了解这位大唐名将的人，因为他相信这个世界上没有谁比自己更想杀死这位大
    唐名将。
    那位将军霸蛮粗犷的外表下隐藏着的是一颗冷厉聪慧之心，冷酷残忍好杀是事实，但此人永远只会相信自
    己的手，所以他绝对不会把刺杀公主的野望，全数寄托在青衫中年书生这个明显并不是嫡系的大剑师手中
    。
    那个人一定会派出自己最忠心的死士盯着这场刺杀，观察事态的发展，甚至有可能在某些关键时刻跳出来
    结束一切。
    在宁缺看来，现在就是最好的时刻。
    半边车厢垮塌，半边车厢完好，一个满脸灰尘的xiǎo男孩儿哭泣着探出脸来，清秀婢nv紧张地提起裙摆，向
    那边跑去。
    宁缺右手闪电般探出，把她重重摔倒在地。
    头顶细树枝碎成一片，啪啪作响，míméng遮人眼，碎砾之中，两名穿着黑衣的méng面人现出身形，呼啸向下方
    掷出两粒金属丸，同时背后长剑反chōu出鞘，冰寒刺骨！
    那两粒呼啸而至的金属丸漆着红点，是大唐边军jīng锐才会极少量配备的火油弹，燃烧威力极为恐怖。
    宁缺常年厮hún在边塞军营之中，自然不会陌生，用最快的速度扔掉弓箭，双手同时伸向背后的刀柄，大声
    喊道：“伞！”
    [www  .ucwx  .com]
        
第十七章 我有三把刀
    一个伞字。
    前面没有动词。
    宁缺也没有喊出桑桑的名字。
    主仆二人自幼一起生活，山林草原上艰难共度数载寒暑，早已心意相通配合默契，只需要一个眼神一个手势一个字便能让对方明白自己想要做些什么。
    就在伞字响起一瞬之后，桑桑像个xiǎo狸鼠般快速跑到婢nv身旁，双手握住伞柄用力一错，那把和她瘦xiǎo身体相比夸张巨大的黑伞忽的一声被撑了开来，如同一道漆黑的天幕出现在已经入夜的北山道密林中，挡住了繁星。
    两颗火油弹落在地面，迅速燃烧起来，蓬勃的火焰把地面上的落叶卷起助燃，熊熊之势无法阻挡。
    车队四周还活着的shì卫和草原蛮子，看着冲天而起的火势，想着藏在那处的贵人，浑身上下陷入一片寒冷，他们受伤极重，纵使拼命向这边靠拢，却也已经来不及了，只能眼睁睁看着那道炽热的火墙瞬间把那里的一切吞噬。
    然而众人没有看到的是，那把大黑伞并没有被烧毁，高温炽烈的火舌喷吐在油腻粘乎的黑伞布面上之后，很奇异的变得微弱起来，这把像黑sè天幕般遮住繁星的黑伞，不知道伞面是用什么材料制成的，竟也能够挡住烈火。
    在大大的黑伞下方，瘦xiǎo的桑桑紧张地低着头，闭着眼，抿着chún，两只xiǎo手紧紧握着伞柄，抵挡着近在咫尺的恐怖火焰，握着伞柄头的微黑左手一时紧张地绷紧，一时又无措地放松，显得极为紧张，又像是心里正在挣扎着什么。
    婢nv也在黑伞之下。
    清秀眉眼间发丝微卷，感受着一布之隔的高温，看着透过黑布伞过来的点点火光，她的心情紧张到了极点，而当她的目光顺着黑伞侧方的空隙，看到那个跃出火墙的少年身影时，眼眸里更是流lù出了一抹惘然和震惊。
    隐藏在林梢里的黑衣人，已经敛气静神了很长时间，沉默旁观公主车队的应对，判断对方的应策，终于确定了自己的刺杀目标在何处，然后他们移动身形，借着大剑师和巨汉成功吸引了吕清臣老人的jīng力，悄无声息靠近此地发出了攻击。
    漫天碎木，自林梢繁星间跳落人间，两名黑衣人选择的时机非常jīng妙，非常狠准，他们并不是强大的修行者，但他们是比那些修行者更加专业的刺客。
    他们一出手便是两枚火油弹，然后快速靠近对手进行近身狙杀，让对方根本没有施展神奇箭技的可能。
    目光落在繁星间跳落的两个黑sè身影上，宁缺的表情没有太多变化，更没有慌张，像扔破鞋般扔掉手中的弓箭，然后在两枚火油弹刚刚掷到落叶的那一刻猛地跳了起来。
    腰腹与tuǐ部的肌ròu骤紧骤放，他双tuǐ仿佛安装了某种机簧，没有助跑也没有起势，就在原地突兀跃起。
    此时火油弹也正好开始燃烧，他的人影正在火墙之上，看上去就像是踩着炽热的火舌，借着火势飘了起来。
    人在空中强行穿掠过烈火，双手虚握成空心的拳头，随惯xìng很自然地从脸侧摆向身体后方，双tuǐ向后斜掠，身体向前倾斜，动作显得异常自然协调，像鸟儿滑行般美妙。
    虚握成空心拳头的双手，握住了身后斜斜背着的两把长刀，宁缺盯着近在咫尺的那两个黑衣méng名刺客，目光中没有任何杂念，专注到了极致从而也显得冷静到了极致。
    黑伞下那名婢nv透过极xiǎo的那道缝隙，看着他跃出火墙的身影，惊鸿一瞥让看到火光映照下那张青涩的面容，看到他眉眼间的平静，不知怎的觉得浑身上下变得寒冷起来。
    在这一刻，她想起半年前随单于在草原狩猎看到的那幕。
    当时那头年轻的猛虎跃过灌木向她扑来，前爪微握，后足轻灵微缩，眼眸里没有任何残忍血腥的神情，异常平静专注，在那电光火石间的一刻竟有了某种从容甚至是雍容的气质。
    然而那头猛虎的眼神却是她这一生所见过最可怕的眼神，甚至有时午夜还会被睡梦中从容平静的虎视而惊醒——因为没有情绪代表强大与自信，代表着意志和决心。
    猛虎捕食，去势专注冷静而不冷酷，因为将一切敌人撕成碎片，并不是它想要发泄什么，只是它生存的天赋本能，只是它习以为常必须知道自己很擅长的天份或者说天赋。
    火光之中婢nv看着宁缺的脸，做如是想法。
    ……
    ……
    一生都在夜sè中杀人的刺客，是对危险最敏感的生物，那名婢nv都能感受到宁缺平静专注神情下隐藏着的凶险，那两名黑衣刺客盯着跃过火墙的少年身影时，更是下意识里感觉到了紧张，甚至比当年他们刺杀燕军游骑时更加紧张。
    黑衣刺客握着长剑的手腕有些僵，宁缺跃入二人中间，身上棉袍被灼燃的衣角，在夜sè密林间带出数道微弱火线。
    他从肩后反chōu出来的两把带着锈迹的长刀，像风雨般挥洒了过去，林间骤然响起一连串极为刺耳的金属刀锋碰撞声，劲风起处，燃烧的棉袍带出的微弱火线被吹拂成更加细微的火星，却将战场照耀的比先前更加明亮。
    刀剑相撞，宁缺很奇妙地向前一弹，双脚在落叶上连错数步已经chā入两名黑衣刺客之间，手腕一转刀势转劈为拖，顺着对方的剑背闪电般斜抹而上，噗哧两声砍入对方的xiōng骨！
    沉重的刀锋从斜下方狠狠砍断两名黑衣刺客的肋骨，砍进他们的xiōng腔，鲜血与ròu片被挤出刀面！
    两名黑衣刺客临死之时终于暴发出大唐军士最剽悍的战斗力，狂嚎两声弃剑用手死死握住宁缺的双刀。
    而就在这时，又有一个黑衣刺客像鬼魅般落了下来，双手握着的那把短刀雪亮一片，一往无回地斩向宁缺后颈！
    原来林间还有第三名刺客！无论怎么看，那两名刺客都应该是在进行最后一次尝试，没想到他们居然还伏着后手，看似冗余实际上却饱含着以同伴和自己生命为枯叶的狠辣！
    没有人能够预料到这样的情形，或者除了宁缺自己，或者除了黑伞下的xiǎoshìnv。
    “六！二！”
    黑伞下的xiǎoshìnv紧张瑟缩着身体，就在第三名刺客砍向宁缺时，她紧闭着眼睛，用尽全身力气喊出了两个字。
    很简单的两个数字，能够提醒宁缺什么？是暗语还是方位指示？可是她明明应该看不到那名刺客，即便她能够jīng确判断出刺客的方位，然而宁缺此时的两把刀还在先前两名刺客的xiōng腔里，满是血污的手中，他又能做些什么？
    “六？二？还真高啊。”
    听到桑桑焦急的大喊声，宁缺在心中默默想了这么一句话，然后毫不犹豫松开了双手，任由那两名临死前xiǎo宇宙暴发的黑衣刺客用生命和双手攥紧自己的两把刀。
    双手已空，他高举过头顶，在快要黯淡的火光中，在越来越深的夜sè中，握住了那个**裹着吸血棉布的柄，然后拔出了自己身后的最后一把刀。
    双手紧握长长的刀柄，唰的一声厉然出鞘，宁缺看都没有看身后一眼，腰腹部骤然发力，拧身而转，将全身气力灌注长刀之上，以一燎天之势向夜空中劈去！
    仿佛脑后长了眼睛，这猛烈的一刀异常准确地劈中那名正在急速下落的黑衣刺客，狠狠砍飞他手中握着的短刀，然后毫无阻碍地确进刺客的颈骨，直到深深砍断一半才停了下来。
    第三名黑衣刺客哼都来不及哼一声，从林梢跳落，便摔落枯叶之上，双膝一软便跪了下去。
    宁缺退后握住先前一名名刺客xiōng上的刀柄，用力拔了出来，然后走到第三名黑衣刺客身前，眉头一挑反手劈下，刀锋从他脖颈的另一半砍了进去，与先前那抹刀锋颈骨间相会。
    鲜血喷洒，黑衣刺客的头颅喀嗒一声掉了下来，骨碌滚过他的双膝，滚过落叶，在林间滚了极远极远。
    当年在大唐与燕国的战争中，夏侯将军率领的先锋部队曾经刺杀过无数燕国游骑，刺杀组由jīng锐军士组成，却表现的十分强悍，甚至有过成功刺杀修行者的战例。
    一般人都不知道夏侯将军麾下神秘的刺杀组究竟是怎样的建制，但宁缺知道，他知道那些刺客惯常是三个人一起行动。
    所以从很xiǎo的时候开始，他的身上便一直背着三把刀。
    ……
    ……
    （今天晚上开始修改前文，再把大纲梳理一下，然后明天开始每天至少四千字以上了吧，会逐渐加速的，再也不会再次下榜了，这里简单说一句：将夜前面这四万字，我很满意，希望你们也满意。）
    [www  .ucwx  .com]
        
第十八章 怪你过分美丽
    由一个童话衍生出来段似乎颇有深意的对话，看似往人生的湖泊里扎了个猛子便要变成沉渣不再泛起，但仔细想来，进行对话的二人，一旦脱掉身上尊贵公主殿下以及梳碧湖砍柴者这样的衣服后，其实不过是两个十五六七岁的少年男nv。
    在某些极端的环境比如井底冰窖之类的地方里，年轻的人们惯常会忘记自己的身份责任或是别的一些东西，变得纯粹很多，在这个刚刚经历过一场血战的北山道夜林火堆旁，大唐公主李渔和宁缺就变成了很简单的讲故事的人和听故事的人。
    因为四周的伤员们在沉睡，所以讲故事的声音压的有些低，因为要听清楚故事，所以听故事的人必须凑的更近一些，因为所以，他们很自然地坐在了一起，肩与肩并着，凑在火堆旁说着一些没有什么意义的闲话，直至睡去。
    不知过了多长时间，夜sè逐渐褪去，繁星把林梢上的天空让位给熹微的晨光，北山道南方隐隐传来急促的马蹄声。
    吕清臣老人和宁缺同时睁开双眼，对视一眼然后唤醒身周的同伴，一名草原蛮子伏地而听，片刻后举起右手做了个手势，握拳重挥然后快速扇动，向同伴示意南方来人极多，而且是重骑。
    火堆已然将熄，焦黑的木条下落着灰白sè的灰，残着点点火星，侍卫和草原蛮子们艰难爬起身来，取出早已备好的军用单弩，对准依然显得漆黑一片的北山道，众人伤势极重根本无法快速移动，而且既然知道来者强大，那么便更没有隐藏的必要，只需要平静的等待——等待被救，或者战死。
    北山道上的落叶被劲风卷起，熹微黯淡的天光里杀出数十名骑兵，骑士和马匹的身上裹着极厚的黑sè重甲，这般狂速奔来，蹄声如雷压的大地阵阵颤抖，火堆里的余烬残灰更是被震地飘了起来，如晨烟一般。
    大唐帝国最jīng锐的重甲玄骑
    全身包裹在重装甲内的骑兵群，在战场上一旦发起冲锋，天下难觅敌手，就连那些强大的大剑师都无法对这些重甲骑兵造成有效的伤害。
    然而众人看的清楚，自晨光里狂奔而出的这批重装骑兵身上有清晰的箭创刀痕，明显曾经遇袭，可能是在南麓遇到过伏击，在这种的情况下，这支绝不适合密林作战的重装骑兵还要强行连夜穿越北山道，可以想见心情之迫切焦虑。
    数十骑重甲玄骑呼啸杀出北山道口，距离两个火堆还有三十余丈，最先方那名披甲系着红sè大氅的青年骑士看着远处火堆旁的众人，大声喝道：“固山郡华山岳在此殿下何在”
    听到华山岳这个名字，端着弩箭的侍卫表情顿时放松了警惕，大声回应了一句。宁缺低头看了眼靠着自己肩旁的李渔公主，看着她的眼睫máo微动，似乎在将醒未醒间，忍不住笑着挑了挑眉头，默默收回左手的黄杨硬木弓。
    像闪电锤击般的马蹄高速踏破北山道，将落叶卷起或者踏碎，那名自称华山岳的青年将领一拍鞍头，自马上飞奔而下，快速跑至火堆旁，啪的一声单膝跪地，抱起双拳用沙哑的声音说道：“山岳救援来迟，罪该万死，请殿下恕罪。”
    此时数十骑重装玄骑奔到了林间，面露疲惫之sè的大唐jīng锐骑兵纷纷下马，依队列跪倒在华山岳的身后，齐声道：“请殿下恕罪。”
    李渔不知何时睁开了双眼，好像是刚刚醒来又或许……已经醒了很久。
    她看着跪在身前的固山郡都尉华山岳，看着这名对自己忠心耿耿的青年将军，看着那些明显经历过浴血厮杀才赶至此处的骑兵们，眉眼间满是鼓励神情，微笑说道：“还不快快起身，难道真要本宫降罪不成？”
    她很喜悦，这些漏夜来援在北山道南麓遇着伏击担忧她生死一夜的大唐骑兵们，时隔一年终于又看到了贤良的公主殿下，他们又怎能不激动？
    华山岳激动抬起头来，正准备说些什么，却看见公主殿下正靠着一名少年军卒肩膀而坐，而且表情显得格外自然。看到这一幕，他的心脏不知为何微微一紧，眼眸里流露出一丝诧sè和不喜，眉头微微皱起。
    一直在注视这些重装骑兵的宁缺，在这名青年将军抬起头来的那一瞬，看清楚了他的脸，那是一张俊秀丰朗的面容，双眉若剑，平添了几分飒飒英气。
    如此年纪便已经是固山郡的都尉，统辖整整一旗重装玄骑，华山丘毫无疑问是大唐帝国青年一代当中最出类拔萃的人物，无论城府气度能力都是上上之选。
    只可惜他这一生始终有一道mén槛无法迈过，数年前甚至在这道mén槛上狠狠摔过一跤——这道mén槛便是他一直深埋在心间，却早已被全大唐人知晓的那份爱意。
    那份对大唐四公主李渔殿下最深沉、也最炽烈的爱意。
    华山岳陡然低落微寒的情绪，自然不是针对李渔，即便杀了他他也不敢对公主殿下有丝毫不敬——他只是非常厌恶殿下身旁那名少年军卒，你是个什么东西，居然敢离殿下如此尊贵的身躯如此之近，不是太近，而是已经接触到了
    他这一生都未曾与公主殿下的香肩靠近如此近，他这一生都未曾享受过如此美妙的待遇，如果可能他恨不得这时候就chōu出刀来把那名少年军卒肩劈下来
    这种嫉妒冷酷的情绪，华山岳隐藏的极好，至少在公主殿下的身前他会掩藏的很好，所以李渔只看到他眼眸里一闪而过的诧sè和不喜。
    她微微一怔，然后感受到手臂处传来的温暖，才明白这位年轻的将军眼中异sè由何而来，下意识里抬手理了理鬓旁的发丝掩饰尴尬——她自己都没有想到，居然和宁缺肩并肩靠着在火堆旁过了一夜，虽是情势使然，但对于大唐公主来说，和一名年轻男子表现的如此亲昵确实有些不妥当。
    公主李渔缓缓站起身来。
    于是听故事的婢nv便不复存在。
    二人臂膀间残留的温度被晨风迅速吹走。
    片刻沉默，宁缺摇头笑了笑，望向她的侧脸，忽然觉得晨光映照在她的脸颊上，眉眼显得格外清丽，比前些日子的旅途上不知可爱了多少。
    冷漠骄傲当然不及平静雍容那般美丽。
    但他还是觉得火光映照下的少nv最好看。
    [www  .ucwx  .com]
        
第十九章 雪山里什么都没有
    华山岳看了眼四周的密林，这才注意到林子里敌多双方留下的多具尸体，看着那些鲜血和打斗的痕迹，尤其是接过那片薄薄的无柄xiǎo剑后，这才知道昨天夜里发生的狙杀何等样惨烈，不由面sè微变。
    他示意下属备马，说道：“殿下，来援后队已经上路，我们应该迅速离开。”
    李渔公主点点头，同意了他的安排，在重装骑兵的重重拱卫下走了过去。
    这时候华山岳冷冷瞥了火堆旁的宁缺一眼，目光里没有任何情绪，让人觉得有些寒冷，他在猜忖这名少年军卒和公主殿下之间真正的关系，然而无论怎么想也觉得这名军卒不可能对自己构成任何威胁，于是目光便愈发淡了。
    这种目光中的淡然，其实隐藏着很多可能xìng，宁缺非常清醒地认识到这一点，他静静看着华山岳的背影，联想起先前这人眼眸中的灼热与温柔，知道他不会对白痴公主不利，但看来这占有yù着实是过于强烈了些。
    青年将领对公主殿下的狂热爱意，说实话和宁缺这种层级的军卒确实没有什么关系，但是宁缺非常不喜欢华山岳此人最后那一瞥里的淡然，他知道这种淡然代表着强大实力为背景的随时扑杀，代表着某种不屑一顾二顾乃至三顾。
    宁缺不喜欢，所以他站了起来，看着正要上马的nv子，仰起下颌微笑说道：”公主殿下，其实从在渭城开始，我一直有一句话想要对你说……”
    华山岳霍然回首，晨光中白马上的美丽公主蹙眉转身，静静看着火堆旁的少年军卒，似乎想要训斥几句，终究只是淡淡说道：“回长安后再说吧。”
    出发之前，华山岳低声询问了侍卫首领几句，大概明白了公主入境以来的遭遇，也知晓了宁缺在昨夜刺杀中的表现，他沉默片刻，走到宁缺身前表情平静说道：“你此番立下大功，回长安后朝廷必有重赏……xiǎo家伙，干的不错。”
    宁缺带着桑桑去缓坡处的简陋帐蓬收拾自己的行李。
    桑桑有些别扭地把大黑伞重新捆好在背上，忽然仰起尖尖的下颌，蹙眉望着宁缺疑惑问道：“少爷，刚才你是不是故意说……你有句话要说？”
    “是啊。”宁缺把刀锋上凝固的血渍刮了下来，随口回答道：“那个叫华山岳的家伙太虚伪太无聊，我看着他不爽，所以得让他不爽一下。”
    “少爷你刚才准备对公主殿下说什么话？”桑桑停下手上的动作，好奇问道。
    “我怎么知道。”宁缺chā刀入鞘，看着她耸耸肩，说道：“总之不可能说什么从在渭城看到你的第一天起，我就深深地mí上了你，狂热地爱上了你的……”
    “可华都尉或许会这么想，殿下……说不定也真的以为你想说这句话。”
    “白痴会有白痴想法，这一点不足为奇。”宁缺回答道。
    xiǎo侍nv认真看着他的眼睛，说道：“你有没有觉得有时候你很无聊？”
    宁缺偏偏头表示默认。
    桑桑摇了摇头，片刻后再次望向他，问道：“少爷，是不是在你眼里，天底下除了你之外的其他人都是白痴？”
    宁缺一边绑着刀鞘一边认真地思考，思考很长时间后认真回答道：“这个问题不在于我，在于这个世界上总有很多白痴人做白痴事。像华山岳这种天之骄子本来不能算白痴，但居然会信奉爱情这种玩意儿，不免也就白痴了。”
    桑桑用食指指着自己的鼻子，严肃认真问道：“在你眼里我也是白痴吗？”
    宁缺看着这张黝黑的xiǎo脸蛋儿，严肃认真回答道：“你不是白痴，你是笨。”
    众人离开北山道口之前，发生了一个xiǎochā曲。
    固山郡骑兵留下数骑看守现场，不是为了查案，因为谁都知道胆敢刺杀大唐公主的死士们肯定不会留下什么线索，而是为了守护那些同伴的遗体，等后续大部队到后，再运回长安下葬，这是大唐军队的铁规矩。
    同袍的遗体被xiǎo心翼翼列在林间，敌方的尸首则是胡luàn堆砌在一处等被一把火烧成焦干飞灰，而在处理那位青衫中年书生尸体时，骑兵有些犹豫，他们知道这是一位大剑师，心想应该给予对方遗体相应的尊重才是。
    华山岳略一沉yín，决定把这位大剑师土葬，就在这时，吕清臣轻声说了句此人已入魔道，华山岳听见魔道二字，面sè微凝，再看那具被青衫包裹的尸体时，再没有任何敬意，只有不屑掩饰的鄙夷。
    “扔进去烧了。”
    ……
    ……
    清晨驶出北山道南麓出口，正午与固山郡北上的大部队相遇，在数百jīng锐骑兵的重重保护下，大唐四公主李渔一行继续向都城长安进发，至此时，无论是帝国内部还是境外势力，都再也无法对这位远归的公主殿下进行刺杀。
    此后数日，李渔和那位蛮族xiǎo王子一直留在马车中，没有出现在众人眼前，虽有数百轻骑护卫，活下来的侍卫和草原蛮子依然不顾伤势，坚持骑马守护在车厢四周，老人吕清臣在第二辆车厢里，受了重伤的侍卫蛮子在后面几辆马车中，至于宁缺和xiǎo侍nv桑桑，还是坐着自己那辆简陋的马车，远远地落在最后方。
    在固山郡边区，重骑都已经全部换成了轻骑，队伍的速度顿时变得快了起来，前面那些坚固的马车还能跟上，宁缺主仆二人的马车则是显得吃力起来。
    一名骑兵驰马来到他们马车旁，恼火呵斥道：“你们的速度太慢，加快”
    就像刚离开渭城头几天的chūn风旅途一般，宁缺这时候又是坐在车辕上犯困，看上去摇摇yù坠，看上去随时可能跌下，全靠桑桑在旁边吃力地扶着。
    听到那名骑兵恼火的呵斥声，宁缺睁开眼睛看了他一眼，笑了笑没有说话，以少年的xìng子自然也不会就此道歉，为做不到的事情道歉在他看来太过白痴。
    看着那名骑兵的背影，桑桑抹了抹额头上那三两颗汗珠，眯着那双柳叶细眼说道：”少爷，我们好像被嫌弃了。”
    “嫌弃这个词用的好，如果用被人遗忘这四个字，就会显得太过酸涩sāo情。”
    宁缺看了一眼最前方那辆马车，想着再也没有露过脸的那位公主殿下，笑着说道：“对于我们这种拼命才能活下来的可怜家伙，任何酸涩sāo情都很恶心。”
    那夜在火堆旁与公主并肩而坐讲童话，这种事情无论放在长安还是草原，都是不可能发生的事情，那种画面是真正的童话，并不真实。
    一个xiǎoxiǎo的边城军卒，机缘巧合救了位贵人，事后拿到相应的封赏，然后从此天上人间老死不相往来，这才是真实世界里面的故事。
    这个世界有英雄史诗，但一样不会有什么童话，如果罗密叶不是贵族的儿子而是个掏粪工，想必朱丽叶为他去死的时候心理挣扎会激烈很多。
    宁缺对这种事情的认识一向自认为非常清醒，而且他知道火堆旁少nv的侧脸只是一种虚妄的影像，最关键的是他未曾真的动心，只是有些欣赏那样一个nv子也有那样一个时刻，所以心中并没有什么怅然感慨。
    ……
    ……
    在固山郡补充给养之后，护送公主的队伍并未休整而是继续一路南下，看来某人真的是很急于回到长安，回到疼爱自己的父亲身边。
    那位华山岳都尉应该也摸清楚了宁缺的底子，知道他只是个最普通的边城军卒，自不会误会他和公主之间真有什么，所以宁缺也没有受到什么刁难。
    刚刚入夜，桑桑做了顿香喷喷的晚饭，两个人开心地吃了起来，就在这时一位穿着布衫的男子走了进来，看着眼前这幕，苦笑说道：“开始叫你去那边吃大锅饭你不干，我们几个还以为你是心里有怨气，现在看起来，你是嫌我们那边的伙食太差，有这样一个能干的xiǎo侍nv，真不知道是你几辈子修来的福气。”
    如此的夸赞对于地位卑下的侍nv来说，其实已经有些过了，但桑桑却没有什么感觉，笑了笑继续埋头吃饭，宁缺则是一脸理所当然的表情。
    走进来的男子就是那位大唐侍卫首领，他叫彭国韬，深得公主信任。只是他带着部属跟随公主深入草原一年，回国又遇着连番血战，忠心耿耿的下属只剩下了七个人，此时的心境想必也复杂感伤的厉害。
    双方是在北山道里同共生共过死的战友，鲜血浇淋出来的jiāo情要比一般jiāo往来的扎实很多，而且宁缺在战斗中的表现让侍卫们很是叹服，所以这些天被固山郡骑兵们嫌弃的马车，倒经常迎来彭国韬和其余的侍卫。
    那几名草原蛮子也曾经给宁缺主仆二人送来过烈酒，却很少愿意靠近他身旁十丈之地，更不怎么愿意和他说话，不知道是不是因为梳碧湖那个传说的缘故。
    “我知道你们自己去都城没有任何问题，而且跟着骑兵大部队一起走，确实也让你们不是太舒服，但是你的要求我报上去后，一直没有回音。”
    彭国韬望着抱歉说道：“你是渭城派过来的人，殿下没有发话，你就不能走。”
    宁缺挠挠头，说道：“那就再跟一段吧。”
    ……
    ……
    前往长安的旅途似乎就要这样无惊无险又无趣无聊地过去，然而就在第二天晚上，宁缺忽然收到了一份来自第二辆马车的邀请，吕清臣老人要见他。
    有些意外有些喜，宁缺拧着眉头想了半天，然后决定什么都不想，随手用盆里的鱼片粥烧熄车旁的火堆，便带着桑桑向前方走去。
    车厢帘幕掀起，昏暗的灯光暖融融照耀着，念师吕清臣看着宁缺和那名xiǎo侍nv恭恭敬敬向自己行礼，心情有些惊讶，暗道这少年应该清楚自己喊他上车是为什么，难道他就不担心自己因为有第三个人在从而不愿意为他解惑？
    老人忽然想起那夜在北山道口火堆旁听到的那些往事，那个他纵使在冥想也忍不住想要听的……xiǎo男孩xiǎonv孩儿扛弓背箭于茫茫岷山拼命生存的故事，自以为明白宁缺带着桑桑的原因，于是释然，甚至看这少年愈发顺眼。
    其实宁缺没有想太多，带着桑桑只是一种根深蒂固的习惯罢了。
    老人双手在膝上相握，态度温和说道：“你应该很清楚我找你是为了什么。”
    宁缺沉默无语，用左手压在右手背上，然后按在身前的地板上，双膝着地，身体缓慢前倾用前额触及左手背，行了一个帝国最重的大礼。
    有大恩才行大礼，老人吕清臣虽然现在什么都还没有做，而且极有可能老人也没有办法帮助到他，因为那是一个向来只有真正变态的天才方能触及的世界，但只有像宁缺这样自幼翻阅太上感应篇苦苦思索却不得其径的人才知道，一个修行者愿意去指点一个明显没有潜质的普通人，那代表了怎样的怜悯与气度。
    看到宁缺行了大礼，桑桑虽然不是很理解少爷的举动，却也是赶紧挪动双膝来到老人的身前叩拜下来。
    吕清臣老人看着这幕，不由捋须微微一笑，然后扶起宁缺，收敛心神，阖起双目，将两手枯干的手掌放在他的胸口与腰后某处，片刻后，车厢内的暖融油灯光线不知因何变得模糊起来，仿佛有无数极细微的灰粒在光线中飞舞弥漫。
    一片死寂般的安静。
    浑浊的油灯光渐渐变得透亮清明，老人缓缓收回手掌，静静看着面容平静、眼眸里也看不到期待，实际上双手在微微颤抖的宁缺，轻轻叹息了一声。
    “天地之间有呼吸，那道气息便是所谓元气，修行者能感知元气之存在，全凭意念致知，所以能否踏入修行之境，首先便要看你之意念能否积蓄显质。”
    “在渭城时我就去看过你，确认你身上没有丝毫气息波动，今日细细察看你体内，发现果然如此，你的雪山与气海之中空空如野。”
    “……什么都没有。”
    ……
    [www  .ucwx  .com]
        
第二十章 三分两分画里桃花
    听到这句断语，宁缺沉默了很长时间，然后他抬起头望向老人，举起右手伸出食指对准自己的太阳xùe，就像拿着一把弓弩想要自杀般，认真询问道：“念力或者说意识这种东西，难道不是从脑子里面产生的吗？”
    老人吕清臣温和望着他，缓声说道：“这种说法倒也不能说不正确，然则念力虽由头而发，却如何与身外的天地之息互知互通？”
    “所谓修行，乃是将意念容于xiōng前之雪山，腰后之气海，雪山气海周缘有十七气窍，就如钟离山底之千繁dòng，dòngxùe迎风纳水，呜咽做响奏一妙曲，上有呼者下有应者，如此方能令天地通晓你我之意，从而互相呼应。”
    “人之身体腑脏气窍开合或闭塞，乃胎里形成，先天带来，后天再如何修行也无法改变，所以有种说法，所谓修行……只不过是拣回昊天送给我们的礼物罢了。
    “我先前看你体内雪山气海周缘十七窍，有十一处堵塞，所以无论你将念力修至何等境界，都无法与天地自然相接触。”
    “不过你也不必因此而悲伤失落，世间亿万民众，雪山气海十七窍能通十三窍者极为罕见，像你这种身体倒是正常不过……”
    老人缓声安慰，宁缺低头微涩而笑。
    在渭城时他曾经做过无数次自我安慰，说只有那些真正变态的天才才能修行，现在看来果然如此，如果按照这种标准说法，老人提到的那些通了十五六窍的天才还真是被上天垂青，就像是随意走在路上忽然被天上落下的馅饼砸了个跟头。
    “我怎么就没有中超级大礼包的命？”
    他在心中遗憾慨叹，向老先生表示了真挚的感谢之意，便带着桑桑走下了马车。
    车厢里的油灯光芒黯淡，不知道过了多长时间，帘幕被再次掀开，大唐四公主李渔坐到了老人的身前，身体微微前倾，请教道：“一点可能都没有？”
    吕清臣很欣赏宁缺，但一位已经进入dòng玄境界的念师，不惜降尊纡贵耗费念力替宁缺查探梳理身体，自然还有别的一些原因，比如殿下有命。
    “意志力坚定，xìng情纯净的人，往往能够通过冥想获得极浓郁的念力，宁缺毫无疑问就是这种人。所以我本来也对他有所期待，心想或许他只是十七窍通了十窍，正在醒悟边缘，却因为在边城修练不得其法，所以未能引动意念进入初境。只可惜他体内竟有十一处气窍堵塞，昊天对其并无厚爱，潜质再优秀也没有用处。”
    老人满脸遗憾，在他看来如果宁缺真的能够修行，哪怕是只通十窍的下下之资，凭他心xìng和那手好字，前途也未可限量，只可惜这少年的命运实在是有些不济。
    “既然如此，那便不用再多费jīng神了。”连日的奔bō让李渔的眉眼间略显疲惫，她低头沉思片刻，平静说道：“为此事辛苦先生，实是不该。”
    吕清臣老人huā白的眉máo缓缓挑起，静静看着公主殿下的脸，知道先前那句话便决定了宁缺的前途，在确认宁缺无法修行之后，她直接断了培养此人的念头。
    老人沉默片刻后劝说道：“长安城内高手如云，像宁缺这样的年轻人，也许并不显得出奇，但我相信这个少年若再成长几年，一定能成为大唐最优秀的军人。”
    李渔没有想到老人对宁缺的评价如此之高，眉头微微一蹙，缓声解释道：“那少年武技心xìng都属上乘之选，若他还在渭城，或者只要是留在军中，我都必然不惜大气力也要留他为我效命，只是他如今要考书院走文途，待漫漫宦途磋磨至能影响朝局时，想必他人已老我也已老，那还有什么意义？”
    老人沉默很长时间，忽然开口说道：“虽然他体内十七窍只通了六窍，依一般常理而言绝难踏入修行之境，但……昊天轮转，世无定事。”
    “我的境界终究太低，而他则是有可能进入的书院则是高妙圣洁之处，另一番天地，日后他万一……我是说万一他真能登上书院的二层楼，谁知道会有什么奇妙的事情发生在他的身上，也许他真的能踏上修行之途？”
    “二层楼？”李渔摇头说道：“这世上又有几个人能够走进书院二层楼？宁缺这少年虽然不错，但您对他的信心未免也太足了些。”
    吕清臣望着她微笑说道：“您先前说他要考书院走文途时，似乎也从未想过这少年不能考进书院，要知道入院试的难度也极高，由此观之您对他的信心也是十足，那么谁敢肯定这个边城的xiǎo军卒将来某日……不能登上那第二层楼？”
    李渔微怔，不知该怎样回答老先生这句反问，此时细细想来，似乎自己真从没想过宁缺会考不进世间最难进的书院，自己对他的信心究竟从何而来？是因为火堆旁边听的那些故事还是跃过火墙时少年如猛虎般从容平静的神情？
    她下意识侧身向车窗外望去，看着走过火堆的主仆二人背影，沉默不语。
    ……
    ……
    宁缺知道自己的心xìng意志适合修行却无法修行，事实上他已经习惯这种初被惊yàn后被惋惜的待遇，七年前在岷山东麓燕境处碰见那个xiǎo黑子时有过，两年前在渭城立下军功然后被军部察看潜质时也有过。
    如果他能够踏入修行之境，以他在渭城立下的军功，说不定早就已经成为大唐军方重点培养的对象，何至于要自己辛苦拼命杀马贼积军功再考书院。
    因为有心理准备所以听到坏消息后他并不如何失落，但吕清臣老人终究是他最近距离接触到的一位大师，所以他总还抱着那么三分两分希望，只可惜希望就像水彩画里面的那三分两分桃huā，总是藏在园角，都是虚妄。
    就在他准备振作jīng神放弃幻想，一路苦练刀法直抵长安去谋世俗快乐时，没有想到第二天夜间驻营时，吕清臣老人再次邀请他登上马车。
    这一次桑桑没有陪他去，大概是那位公主殿下有些怀念chūn风旅途中婢nv和shìnv聊天的感觉，又或者是那位蛮族xiǎo王子想念桑桑，总之桑桑被召去了公主的马车。
    “我相信那本太上感应篇你已经烂熟于心，但这么多年都不能感知到天地之息的存在，如此看来我的判断并不为错。”老人吕清臣微笑望着他说道。
    宁缺挠挠头苦笑说道：“老先生，您今天喊我来，想必不是为了再次打击我。”
    “你回长安之后便要去考书院，我年纪大了可能也会停留在公主府里静养，再要见面就不容易，所以想找你说说话。”吕清臣慈祥望着他说道：“我知道世人对修行道的好奇与想像，虽然你无法踏入此道，但或许有什么是你很想知道的事情。”
    “我有很多。”宁缺很老实地回答道。
    ……
    ……
    （出ménjiāo采暖费什么的，今天第二章大概在夜里十点左右更新。）
    八月天小说网
        
第二十一章 问道无矩
    吕清臣老人微笑问道：“那你想知道哪些事情？”
    宁缺认真思考了很长时间后，说道：“我想知道……什么是修行。”
    吕清臣笑道：“你真的很贪心。”
    宁缺脸上全无尴尬之sè，说道：“那么……您能告诉我修行分多少境界，不同境界有怎样不同的能力吗？”
    “依然是出乎我意料的选择。”吕清臣老人微笑说道：“要知道这些东西虽然世俗普通人确实不是很清楚，但终究也算不上什么秘密。”
    “算不上秘密还是秘密。”宁缺笑着回答道：“我会替您守住。”
    “好吧。”吕清臣老人笑出声来，略一沉yín后问道：“你知道昊天道吗？”
    宁缺看着这位昊天道的南mén行走，点了点头。
    “我出身昊天道南mén，奉命游历世间，世人常常把我们称作mén下行走。所以既然你想知道与修行相关的一些东西，那么我就从昊天道讲起。”
    “昊天道祭奉昊天，乃天下唯一修行正mén，因为昊天照耀人间，天地万物方能随之而呼吸，这呼吸正是我昨夜所讲天地之息或是元气，所以昊天为一切之始。”
    “人本乃万物之一属，懵懂居此天地逆旅间，偶méng昊天降下启示，方始明悟自然造化之理，故以意念控天地元气，行种种玄妙之事，是为修行。”
    “修行之路漫漫修远，繁复艰辛最考意志，而这条道路被我们分成五个段落，也就是你所说的五个境界。”
    “初境称作初识。是指修行者之意念自气海雪山外放，明悟天地之息的存在。”
    “第二个境界称为感知。这一阶段修行者能够触碰到天地间流转飘浮着的元气，并且能够与之和谐相处，甚至进行一些感觉上的jiāo流接触。”
    “第三个境界称为不huò。指修行者此时已经能够初步明白天地间元气流动的规律并且加以利用，世人口中所谓剑师符师便范指此类。”
    “第四个境界称为dòng玄。进入这个境界的修行者已经能够把自己的意识与天地元气融为一体，对于念者而言，意味着他可以通过自己的意识直接攻击敌人，在这个境界里浸yín日久，或者能够做出一些格外玄妙的手段。”
    “少年，你不用这般看着我，我确实进入了dòng玄境界，只可惜临到老时才极为勉强地把右脚迈了过去，如今我油将枯，灯将尽，大概这辈子也没有希望把后面那只脚也拖进mén里，不然……当夜要杀一位大剑师又何须那般麻烦。”
    车厢内油灯光线暗淡，似乎真的是有些缺油，吕清臣老人笑着说道，然后低头看了一眼自己的左脚，慨叹着年华易逝，时间从不等待。
    “第五个境界称作知命。”
    “所谓知命，便是知天命。”
    “进入这个境界的修行者不再仅仅是从表面上明白天地元气流动的规律，而是从本质上掌握了天地元气的运行规律，明白了昊天与自然万物之间的联系，明悟了世界的本原。进入这种境界的人，或许才可以看为真正的得道吧。”
    宁缺津津有味听着这些东西，发现老先生讲完了，赶紧举起手来问道：“先生，五个境界之上是不是还有更高的境界？”
    “为什么你会这么认为？”吕清臣颇感兴趣望着他。
    他回答道：“如果修行真的是一条漫长的道路，那么这条道路肯定没有尽头，事实上这个世界上就没有真正走不通的路，所以我想肯定会有些更高的境界。”
    “你这少年连初境都迈不进去，想不到没有消沉，反而兴致更浓了。”
    听着老先生的笑骂，宁缺笑的更加无辜，说道：“就算是我好学吧。”
    “我从未见过世上有好学像好sè那般的男子。”吕清臣微笑道。
    宁缺在心中默默赞了这句，然后摊开双手修正道：“那便不是好学，是好奇。”
    吕清臣沉yín很长时间，抬起头来望着他，缓声说道：“传说中知命之上还有诸多玄妙境界，而真正在典籍上出现过的只有两种，一者为天启，一者为无距。”
    “所谓天启，是指修行者能够直接聆听昊天启示，以虔诚奉拜祭道mén神术，于空无之境中暂借昊天威势光明，昊天普照世间，纵是威势光明中之一缕，寄于一修行者之身，亦可想见那是何等样的大境界大威势。”
    宁缺遥想世间某大神通，白衣飘飘跪叩上苍，云开雾散有光柱落下，其一挥手便云卷山撼，不由心神摇晃，难以自安，声音不知为何变得有些轻微沙哑。
    “无距……又是怎样的境界？”
    “典籍之上只是记载人世间曾经出现过这样的境界，却没有具体描写，只有廖廖一句形容：从心所yù而无距。”
    吕清臣老人微微蹙眉，面容却是一片安然宁静，悠悠说道：“以我之猜测，所谓无距境界，那些圣人意念所至便能抵万里之外……这该是何等壮阔。”
    从心所yù而无距……宁缺被这七字所深深撼动，然而究竟是无距还是无矩？
    隐约间他仿佛捕捉到这两个字里藏着的某种悍然气质，并不像老人那般悠然以为壮阔，只是觉得潇洒无碍到了极点。
    “关于无距……也许书院里面的记载会更多翔尽一些。”
    吕清臣老人看着少年出神的稚嫩面容，感慨说道：“能入这两等境界的大修行者想必都是圣人，古谚虽云千年圣人降，但人世间已经不知多少年没有出现过圣人，所以这些……只不过是神话传说，听听便罢了，苦想多无益。”
    宁缺俯身再拜表示受教。
    老人笑道：“我本以为你会问如今世上有哪些出名的大修行者，哪些出名的世外高人，看上去年轻男子本应该对这些东西更感兴趣些，没有想到你会问这些。”
    宁缺双手扶膝，沉默很长时间后抬起头来，看着老人认真回答道：“知道那些人世间的最强者，对于现在的我来说没有任何意义，他们是高飞在天的雄鹰，我只是在地上艰难爬行的蚂蚁，他们眼中不会有我，所以我的眼中也不必有他们。”
    “那你……问这些修行基础的原因是？”老人神情异样看着他。
    宁缺认真回答道：“那些大修行者至少在短时间内不会出现在我的生命中，然而进入长安我极有可能会遇到一些相对普通的修行者，比如像那位青衫书生般的大剑师，我自己不能修行，就越要nòng明白什么是修行，知道他们的战斗方式……”
    “你的目的是？”老人的huā眉缓缓挑了起来，似乎对他的答案极感兴趣。
    宁缺低头微笑，然后抬头平静应道：“如果将来某日，我被迫要和修行者做战，今天您教给我的这些事情，对我战胜他们提供很大帮助。”
    “一个普通人与能调动天地元气的修行者做战？而且你要战胜他们？”
    老人盯着宁缺的眼睛，喃喃重复问着，忽然间他的眉máo颤抖了起来，枯瘦的身躯里暴发出一阵极欢愉的大笑声：“哈哈哈哈哈！”
    大笑声渐渐停歇，老人看着渐lù尴尬之sè的宁缺，微笑说道：“很豪迈，我喜欢。”
    ……
    ……
    （明天便是周一了，将夜会第一次正式开始冲榜。但我想了想十二点还是不更了，没必要新书期间就拖着大家熬夜。
    只是希望到时若还有没睡的朋友，麻烦你投出手中的推荐票给将夜，老猫在此感jī不尽。）
    八月天小说网
        
第二十二章 旅途上的学习
    夜已深，宁缺走下马车，吕清臣掀起车帘上的布帷，看着少年的背影，听着夜晚田野间隐约传来的边塞xiǎo曲声，脸上lù出一丝微笑。
    做一位踏入dòng玄境界的修行者，哪怕只有一只脚跨过了那道高高mén槛，也足够他们在任何国家任何城池受到极大的尊重，根本不需要和普通人打jiāo道。念师需要更多的时间用来冥想培念，所以吕清臣的时间真可以用光yīn似金来形容。
    可他仍然愿意huā去一两夜甚至更多的时间和宁缺闲聊，讲些看似很琐碎无谓的事情，是因为他确实很喜欢宁缺——他喜欢少年温和稚嫩外表下藏着的冷静自强，还有像先前那刻般偶尔迸发出来的豪迈气——豪迈壮阔自强冷静是大唐人最赞赏的品质，而吕清臣老人是一个土生土长的唐人。
    今夜他告诉宁缺的这些，都是昊天道南mén的入修课，虽然谈不上是什么不传之秘，照mén规确实不能让普通人知道，可他还是说了只因为他相信一件事情：
    “我总觉得你将来会成为一个了不起的修行者。”
    明知道宁缺气窍不通，绝无可能修行，可是老人没有道理、没有原因，就是觉得这个少年能够踏上他现在正艰难行走着的这条道路，而且他祈望这个少年能比他走的更踏实，走的更远。
    老人望着窗外渐xiǎo渐模糊的少年背影，喃喃自语道：“老死临身夜将至，才开始胡luàn放肆一番，盲目跟着直觉走遭，或许……这就是昊天对我做出的启示吧。”
    ……
    ……
    回到简陋的营帐，桑桑已经回来了，宁缺问了句公主唤她去做甚，不出意外又得到了个含hún不清记忆缺失的答案，他早已习惯自己这位xiǎoshìnv在动脑方面的懒惰，笑骂了几句对饮了数杯二人便草草洗漱睡觉。
    第二日，车队在数百名骑兵的护卫下继续南下向着都城长安进发，宁缺主仆二人的日子却变得不再像前些日子那般无聊无趣。
    不到夜间，吕清臣老人便会唤宁缺上他的马车陪他聊天，公主殿下也时常召唤桑桑去作伴，好在彭国韬派了shì卫去驾那辆简陋马车，不然宁缺还真要被bī无奈玩一招无人驾驶。
    车厢聊天中，宁缺知晓了更多修行知识，比如修行者用意念控制天地元气的各种方式，比如修行者可以通过某些特殊物品加强自身与天地之间的联系，又比如剑师是怎样用意念把元气压缩成无形的绳，然后缚住那片轻薄锋利的无柄飞剑。
    增强修行者与天地之间联系的特殊物品，并没有非常严苛的标准，昊天道多用拂尘木剑，佛mén多用念珠木鱼，至于符纸飞剑则是非常常见的标准配备，相对比较罕见的是有些大修行者会使用笔墨法杖之类奇怪的东西。
    “以念力封天地元气入符纸之内，这就是符师；封天地元气于阵法内，便是阵师；凝天地元气于剑内，便是剑师；以念力直接调动天地元气，便是念师；以……”
    吕清臣老人端着杯清茶，靠着车窗极为享受慢悠悠说着。
    “喂喂喂，您这不是在说笑话吗？那如果把天地元气封在马桶里战斗该叫什么师？马师还是桶师？”
    聊天聊的久了老少二人自然也熟了起来，宁缺逐渐展现出自己惫懒无礼的那一面，咬着一根蘸着墨汁的máo笔，挥舞着右臂，表示自己的强烈质疑。
    老人放下茶杯，瞪了少年一眼训斥道：“约定俗成，你懂不懂什么叫约定俗成？叫了几千几万年，有什么问题？俗成就是要通俗好记，别泛那些酸劲儿！”
    “好吧。”宁缺在几千几万年所代表的时间厚度面前惨败而归，在摇晃不停的车厢里悬腕静神，稠黑的笔尖在雪般的宣纸上快移缓钩，做着笔记。
    “关于修行者战斗的手段，剑师用的叫剑术，符师用的叫符术，我这种念师用的当然就是念术，进入知命境界的大修行者，则很难具体这般区分，我曾经听闻过前代师mén长辈中有人习的是神术，具体如何那就不得而知了。”
    “这些名字……不够大气啊。”宁缺脸上的表情有些僵硬，咬着máo笔杆的尾巴，望着老人含hún不清说道：“感觉完全可以通称为法师，他们用的都叫法术。”
    老人的huā白眉máo蹙的极紧，严厉看着他说道：“问题是法之一字何解？”
    宁缺再次败退，摊开双手表示无辜。
    “除了上述各类修行者外，其实世间最常见的修行者是武者，他们对天地元气的感知度不如其余各派，但就战斗力而言同样极为强悍。武者作战时能将天地元气布满身躯各处，就如同从头到脚套上了一层重甲，而平日修练时，他们又会调动天地元气刺jī自己的肌肤血ròu，从而锤练出一身钢筋铁骨。”
    “北山道口那名泛着土黄光泽的巨汉就是武者？”
    “不错，只是那人境界并不是太高。像我大唐帝国四位大将军都是人世间最顶尖的武者，箭簇就算能刺破他们身上的盔甲，也无法刺破他们身上的护体元气，就算箭锋极劲穿透护体元气，也不见得能对他们铁铸般的身躯造成任何伤害，面对这样的强者，你的箭法就算再好，也没有用处。”
    听到这番话，宁缺的脑海中很自然地浮现出夏侯这两个字，他低头平静抄写着笔记，心里则不停思考着对付这种强者的方法。
    “选择拉近距离和这些强者进行近身战，那更是找死，你的力量虽然不错，但和他们比起来就像是田鼠和雄狮，你全身发力都撼不动他们丝毫，而他们只需轻轻合指便能喀喇拧断你的脖子。”
    “如果把元气附在箭上……对武者的杀伤力如何？”宁缺忽然抬头认真问道。
    老人沉思片刻后缓缓摇头：“极少有修行者尝试把天地元气附在箭上，因为箭与飞剑不同，为了保证速度质量必须很轻，于是很容易受到自然的感应干扰，又无法在上面刻符，附着元气消散太快……当然如果有人能够解决元气消散的问题，这种羽箭毫无疑问是很可怕的远程攻击手段。”
    宁缺若有所思。
    ……
    ……
    （强烈呼唤推荐票，让我们像宁缺一样努力地冲榜吧！）
        
第二十三章 我以为你知道我的异禀……
    “都说长安城内武者多如狗，剑师遍地走，毫无疑问这种说法过于夸张了，不过毕竟是帝国都城，天下第一雄地，自然藏龙卧虎，修行者众多，你若去了长安，若在书院自然无事，可在书院外当谨行慎言，少招是非。”
    “是。”宁缺应了声，然后试探着问道：“吕先生，不知道长安城里有没有什么需要警惕……或者说难招惹的强者？”
    吕清臣看了少年一眼，淡淡嘲讽说道：“那夜是谁说不想知道这些来着？”
    宁缺笑着挠了挠头。
    “说这些没有意义。”吕清臣笑着摇了摇头，说道：“你只需要记住，天下的修行流派众多，但归根溯源无外乎佛道魔三宗再加一个书院，佛宗多居于僻地，道家多在各地设坛开观，魔宗不用去提它，道宗便是我所属的昊天道mén，历代强者辈出，于俗世备受各国皇室尊敬供奉，若你听过西陵神国，便应该知道那里便是我昊天道总坛之所在。”
    “各国皇室尊敬供奉？帝国对昊天道也是这种态度吗？”宁缺蹙眉问道。
    吕清臣苦笑了一声，做为天下第一强国的大唐帝国，应该算是世上唯一敢不给昊天道颜面的世俗皇室，昊天道确实也拿帝国没有任何办法，只是他身为大唐人却在昊天道，处境未免有些尴尬。
    “魔宗呢？魔宗有什么特别了不起的强者？”宁缺察觉到老人神sè有些异样，于是迅速转了话题，微笑说道：“说起来那天在北山道口您说那名大剑师用的是魔宗手段，我真是不是很明白什么样的手段算是魔宗手段？”
    听到魔宗二字，吕清臣的神情变得凝重严肃起来，说道：“这一段你不要记，以后在外面也不要与人去说。”
    “是，先生。”
    “无论道佛还是书院，这些正派修行都是以人感知天地之息，然后和谐共存，所谓控制元气，更准确来说倒应该是向天地借力而用。”
    吕清臣眯着眼睛，似乎是在回忆些什么事情，幽幽说道：“而魔宗走的路子与各宗都不相同，他们竟是强行吸纳天地元气进入自己体内。”
    “这……有什么不对吗？”宁缺想来想去，也没觉着这种修行方法有什么不妥之处，单从字面上理解，似乎还要更加直接一些。
    “以后不要说这种胡话了。若在书院或是昊天道mén中，你要敢对魔宗手段发出如上评论，轻则被逐出师mén，重则要受更严厉的惩罚。”
    吕清臣神情严肃警告道：“与天地相较，人之身躯如蝼蚁，体内雪山气海容纳自身念力已是勉强，强行吸纳天地元气入体内，人身如何承受？只有一个下场，那就是像北山道口那位大剑师暴体而亡。”
    “可魔宗既然称为一宗……”宁缺注意了一下自己的语气，恭谨问道：“想来在世间还是有不少修行弟子，如果吸纳天地元气便会暴体而亡，他们如何传承？”
    “魔宗自有一套邪法帮助他们改造身躯，从而可以容纳些微天地元气，只是这个过程极其血腥残酷，据前辈所言，魔宗修行选材百名，最终却只有二三者能够顶过最初的暴体之苦。”
    “确实残忍。”
    宁缺蹙眉说道，心中却默然想着世间有修行潜质的人极少，魔宗这种搞法只会大量消耗修行基数，只怕那些佛道正派不容其宗派存在，也有这方面的原因。
    吕清臣老人大抵猜到少年心中所想，语气更加严肃，寒声说道：“魔宗强行改造身体，那改造后的他们又怎么能算是一个正常人？”
    “人乃天地间一人，天地乃人外一天地！”
    “要纳元气入体内，魔宗等若是想把己身化做一天地。”
    “而身为天地者，唯昊天而已！”
    “所以魔宗所思所想所修，实为逆天大恶之行！”
    ……
    ……
    快要靠近长安的某个夜晚，宁缺再次来到老先生所在的马车旁，只不过这一次他是不请自来，夜空里的繁星把营地照的一片银亮，显得他的身形格外鬼崇。
    车厢里的油灯还亮着，吕清臣老人正在看这些天宁缺写的笔记，看着白纸上那些蝇头xiǎo楷，看着那些清纤秀丽的字迹，有些想不明白在颠bō的马车上，那少年悬腕而书怎样能够写出如此漂亮的一手字来，脸上忍不住满是赞叹神情。
    忽然他眉头微皱，缓缓放下手中纸张，望着mén帘处说道：“进来吧。”
    宁缺走了车厢，以手扶膝跪坐在白天的位置，沉默片刻后开口说道：“吕先生我一直有件事情想不明白，既然我没有修行的潜质，为什么您还会对我教诲有加？”
    少年抬起头来，眼睛显得异常明亮，声音微颤问道：“您是不是看出来我天赋异禀，所以才会对我另眼看待？”
    吕清臣老人愕然望着他，嘴chún微张，片刻后犹疑问道：“你的异禀……在何处？”
    于是轮到宁缺表现吃惊，他张着嘴看着老先生，尴尬问道：“如果我知道自己有什么天赋异禀……何必还来问先生。”
    老人伸出枯瘦的手指着他的鼻子微微颤抖，实在是不知道此时该说些什么。
    “吕先生，其实我是一个有很多秘密的人。”宁缺看模样依然没有放弃说服一位dòng玄高人相信自己是天赋异禀男主角，紧张地róu了róu脸，说道：“来到这……渭城之后，别人眼里面我特别懒，好像随时随地都在犯困，包括坐在马车上都随时随地可能睡着的样子，但实情并不是这样，我犯困的时候其实都是在进行冥想。”
    “您不用lù出这种表情，这是真的……您也知道边城的生活没有什么娱乐，我每天就爱写个字儿，因为我擅长这个而且我写起来就觉得开心，除此之外所有时间，我都在看太上感应篇。您应该还知道太上感应篇实在是有些枯燥乏味，所以我经常看着看着就睡着了，但我现在想来，那应该不是真正的睡觉。”
    宁缺看着老人极为认真诚恳说道：“因为在刚刚入睡的时候，我经常能感觉到身边的建筑人与别的什么东西都离我远去，整个世界变成了一个你中有我我中有你的天地，我甚至隐隐约约能感受到某种以神秘节奏进行的呼吸……”
    吕清臣的神情渐渐认真起来，在睡梦中进行冥想，虽然极为罕见，但在昊天道的典籍里面倒也不是完全没有记载。
    ……
    ……
    （周点第一，周推第三，感谢感谢，大家手里还有推荐票的，请大力支持大力支持，再说声谢。）
    八月天小说网
        
第二十四章 好家伙
    宁缺认真回忆着梦里的感受，说道：“在我的梦境中，那些连绵仿佛不曾间断但又能听出规律的呼吸最后变成了某种实质化的存在，暖洋洋的一滴滴汇在了一起，最后把我的身体包融其中，只是无论我怎样去mō去捧都没有办法握住那些仿佛比水还要轻滑的东西，只能眼睁睁看着它们从我的指缝间溜走。”
    吕清臣强行压抑住心头jī动，沉声问道：“你在梦里面感受的范围有多大，不，应该是说像什么？一盆水？一条xiǎo溪？还是一方xiǎo池塘？”
    宁缺抬起头来，怔怔回答道：“好像……是一片海。”
    吕清臣身体微僵，然后颓然无力跌坐回软垫之上，沉默很长时间后自嘲笑了笑，笑容显得有些疲惫，喃喃道：“是啊，怎么可能呢？”
    宁缺从他神情中已经大致猜到事情并不如自己幻想那般，却依然不死心问道：“吕先生，这是不是您所说的初境？我感觉到的是不是天地之息？”
    吕清臣老人拍了拍他的肩头表示安慰，声音微涩说道：“初境便是初识，前些日子我曾对你说过，这是指修行者之意念自气海雪山外放，开始明悟天地之息的存在，换句话说，这是世俗人睁开眼看到这个全新世界的第一瞬间。”
    “第一眼看见的世界决定了这名修行者日后的前途，因为他眼中所见心所感受便是天地自然万物元气在他心灵上的投影，而这名修行者冥想所得的意念越纯越净越强越紧致，所感受到的元气范围便越大。”
    老人静静看着宁缺，说道：“资质差些的修行者在初识时，只能感受到身周xiǎo范围内的天地元气，在心灵上的投影就是一盆水罢了，资质好些，能感受到的天地元气范围更广，投影也不过是一方xiǎo池塘，若他能感受到一条xiǎo溪甚至是一方湖泊……那他日后必将成为世上尊崇的大修行者。”
    宁缺皱了皱眉想要说些什么，却被老人阻止。
    老人继续说道：“当今世上知命境界巅峰人物极少，而其中犹以南晋剑圣柳白资质最为惊yàn，这位剑圣当年不到六岁便入了初境，一入初境便看见一道奔流不息的黄sè大河！这就是真正的天才！这就是为什么他凭一手黄河剑意纵横南方，现在被世上修行者公推为最有可能突破五境之人！”
    看见一道黄河便是这个世界上最强大的修行者，那么看见一片大海呢？宁缺沉默了很长时间，他虽然隐藏着很多秘密，但从来都不认为自己是个天才，更何况还是这种比举世公认的天才人物更变态的天才，然而依旧有些……不甘心吧。
    “也许这话听上去有些狂妄，有些没有分寸或者说……自恋。”
    他仔细选择着词语，低着头缓声说道：“有没有可能，我真的比那位南晋剑圣，不是说更强……只是因为我冥想多年，所以踏入初识时感受的范围更大一些？”
    “比奔涌大河更宽的是什么？我不知道，但肯定不会是无边无垠的大海，因为这完全是两个概念。”
    吕清臣老人看着低着头的宁缺，轻轻叹息一声，说道：“孩子，你可知道初识时的大海代表着什么？那代表着这整个世界的天地元气。”
    “没有人能够在进入那个崭新世界时睁眼的第一瞬间，便看到那整个世界的所有事物，因为这是不可能的事情，即便是传说中的圣人，都无法做到。”
    他再次轻拍少年微僵的肩膀，微笑安慰说道：“虽然只是梦，但也是个不错的梦。”
    宁缺沉默离开。
    他本已对修行之事看淡，若不是吕清臣老人最近这些天来的耳提面命，让他产生了一些多余的想法，此时的心情大概会好很多，正所谓如果没有希望，自然无所谓失望，若一开始就绝望，那一开始的希望就根本不会出现了。
    xiǎoshìnv桑桑把热水盆端到他身前，麻利地拧起máo巾，然后把向微烫冒着水雾的máo巾盖到他疲惫的脸上，好奇问道：“少爷，你今天晚上去问了些什么？”
    宁缺的声音从热máo巾下方透了出来，仿佛被水雾变得湿润了很多，嗡鸣低沉：“我去告诉吕老头儿我有一个xiǎo秘密就不告诉你但既然告诉了你那你是不是应该告诉我你已经看出了我的xiǎo秘密然后对着我这个天赋异禀的修行天才五体投体？”
    桑桑在脑子里把这段话不间歇地重复了一遍，然后觉得有些头昏眼huā赶紧róu了róu眉心。她扯下宁缺脸上的máo巾在水里搓洗两遍，拧腰把水泼向车外，说道：“少爷，这次看起来好像是你变得比较白痴了。”
    确实tǐng像一个白痴，宁缺转过身去，隔着车窗看着田野上方的繁星，手掌下意识里mō上脸颊，去mō那些根本mō不出来的xiǎo雀斑，低声咕哝道：“会玩飞剑很了不起吗？轩辕剑老子会玩你们会不会？”
    桑桑听着他又在说些自己听不懂的胡话，忍不住摇了摇头。
    宁缺坐起身，mō出那本已经破旧不堪的太上感应篇，没有翻开，而是就这样沉默地盯着封皮盯了很长时间，仿佛要看出里面究竟隐藏着什么秘密。
    “把洗脸盆拿过来。”他说话的声音已经平静了很多。
    点燃火折，凑到书的一角，片刻后，这本黄旧书籍开始燃烧，他轻轻松开手指，任由这本陪伴自己多年的太上感应篇落入黄铜盆中，烧的越来越快。
    桑桑在旁吃惊地看着这一幕。
    看着书页在火苗中卷曲变黑然后猛地一挣弹出火舌最后变成层层叠叠的灰，宁缺扶在车窗旁的右手微微一紧，觉得心脏处变得有些空落落，好像有种陪伴自己多年的朋友就此远去不再回来，又像是少年时的梦想像个泡泡般破灭无踪。
    “我是不是tǐng废柴的？”他问道。
    桑桑摇了摇头。
    宁缺微笑说道：“没人比我的箭法更好，没有人比我的刀更狠，和我一般大的人都没我杀的人更多。我不是废柴，我是梳碧湖的打柴人，只不过是不能用飞剑玩杂耍罢了，日后若有机会我像杀马贼一样杀几个他……妈的大修行者给你瞧瞧。”
    桑桑紧紧抿着嘴chún，笑着点点头。
    这不是自暴自弃后的自我安慰，而是宁缺坚定的认知，北山道口那些勇敢的shì卫都差点战胜一位大剑师，那么他凭什么不可以？这个世界上没有真正无敌的人，那些世外高人依然是人，那么他就可以战胜他们。
    那个世界上，这个世界上，有很多人发现自己能力其实很差，无法完成一直以来的梦想时，他们会失落会痛苦会自卑甚至自闭，然后有很多人会沉浸在这种痛苦或是成功的幻想之中，把自己关在心灵的囚笼之内不停挣扎希望回复从前。
    发现自己写不出能够藏诸深山流传千世的新四大名著之青楼梦便把自己关进山村三十载天天喝点稀饭披着头发拿左手当红袖添想便以为自己是曹雪芹？
    宁缺从来不是这样的人，做不成曹雪芹他就去做金庸，做不了皇帝他就去做书法大家，做不了将军就做大学士，做不了修行者那又如何？
    在一条路上走到黑走到死的人并不能算错，虽然他们身边的人会受苦，但他们最后甚至可能获得成功，可是有意志决心马上选择一条新路的人或许更值得尊敬。
    生命这个好家伙，让他猛回头比让他一直走其实更需要勇气。
    ……
    ……
    （没错别字就是红袖添想，不是添香，我喜欢这句和最后一句话，虽然酸了点，但还是蛮有劲儿的哈。
    将夜现在周点第一，周推第二，如此生猛，我很欣慰啊，还请大家不吝投出手中的真情的推荐票，看看有木有可能两双？
    鞠躬感谢下台。）
    八月天小说网
        
第二十五章 第一个梦
    几天在希望失望之间周转折腾，宁缺的心情有些不痛快，然后痛快不再去想，无论痛快还是不痛快，都非常适合饮酒谋一醉，恰好这个夜晚桑桑的病又犯了，xiǎo脚冰的像两根冰树枝般，于是主仆二人拍开一罐烈酒痛痛快快地喝了一场。
    一大罐烈酒xiǎoshìnv喝了大多半，宁缺却是先倒下的那个人，桑桑艰难把他搬到垫子上，然后把被褥掀开搭上，自己也钻了进去，习惯xìng地把xiǎo脚塞进他的怀里。
    伴着弥漫的酒香，宁缺做了一个梦。
    在梦中他感觉身边再次出现那片暖洋洋的大海，只不过这一次他没有像以前那般伸手去捉去捞却发现自己只能徒劳地捞到一场空，应该是吕清臣老人的话起了作用，这一次他非常清楚自己是在做梦，所以他站在那片暖洋洋的海里，像一个陌生人或者说旁观者冷静地看着眼前的一切。
    他在梦里面笑着想起一句话：“一切都是幻觉，吓不倒我的。”
    可能是因为前所未有冷静的缘故，这一次宁缺非常清晰地看清楚了梦中海洋的模样，那片无边无际占据全部空间的大海竟然不是蓝sè而是绿sè的，sè调极深却又极透明，就像是一块晶莹剔透的翠yù。
    他站在这片绿sè的海面上，没有弯腰伸手去捞那些缓慢流淌的绿，而是静静看着它，在心中猜想着它们下一刻会流向何处，会变幻成怎样的形状。
    绿sè的海中忽然生出两朵白sè的huā，huā瓣一味雪白，没有一丝杂sè，也没有那些普通huā朵常见的sè丝芯蕊，就是单调而枯燥的白。
    海水拍打着白huā的根部，如果它们有根部的话，在绿sè海水的滋润下，那两朵白huā以ròu眼可见的速度急剧长大，huā瓣片片脱落，落在海面上又变成新的白huā，如此这般白huā迅速扩延开来，占据了他视线中全部的海面，一直延伸到天际。
    宁缺看着如斯神景，心神摇晃无法自安，遂抬步而上huā朵，踩着huā瓣向天边走去，赤足与娇嫩的白huāhuā瓣相触，微弹而起而落，感觉柔软弹嫩非常美妙。
    ……
    ……
    田野旁的车厢内，宁缺侧卧在垫子上，身上的褥子早已被掀开一大半，他的额头上全部是汗水，怀里紧紧抱着一双xiǎo脚，xiǎoshìnv脚上的肌肤比身上别的地方要好很多，纯白似雪，看上去就像两朵瑟瑟的xiǎo白huā。
    他蹙着眉头不时撇撇嘴，不知道梦里面在想什么，双脚在褥子里下意识里蹬动着，不知道触到了何处，觉得很舒服，脸上lù出满意的神情，不再动弹。
    ……
    ……
    心神渐mí离，宁缺早已忘记自己是在一个梦里，他心神摇晃却又异常平静地在海面上行走，在如海般的白huā间行走，忽然间心头一动，整个人的身体缓缓飘离huā瓣，迅速向着海面上的高空飞去。
    飞到极高处，他低头向下方望去，只见绿sè海洋上的白huā早已消失不见，隐隐能够看到海水深处有一层红sè的平面，向四面八方延展而去。
    他破开海水，向绿sè海洋深处潜去。
    不知道潜了多久，他终于看到了那层红sè——那是一层粘稠的深红sè的浆液组成的水层，腥红无边，像是番茄酱，但更像是将要凝固的血。
    血水忽然打破了平静，变得沸腾起来，里面有无数没有五官的人类缓缓站起，然后仆倒，再次站起再次仆倒，他们挣扎着，无声的痛嚎着，可无论他们怎样的挣扎痛嚎，五官上的那道薄膜始终把他们禁锢在永恒寂静的血sè世界之中。
    一抹生命最深处的恐惧缓慢而不可阻挡的占据了宁缺的身体，把他变成了一座石雕，就这样无知无识无觉地站在红sè血海旁，眼睁睁看着那些无声的残忍画面。
    血sè的海洋变成了陆地，于是也有了天空。
    宁缺站在天空与地面之间，发现自己身处荒原之上，自己脚下和远方倒着无数具尸体，那些尸体有大唐帝国的骑兵，月轮国的武士，南晋的弩兵，还有很多草原蛮子的jīng骑，无数的血水从这些士兵的身下流淌出，把整个荒原染红。
    三道黑sè的烟尘稳定地悬浮在荒原前方，冷漠地看着这方，就像是有生命一般。
    “天要黑了。”
    “我说过，天要黑了，但从来没有人相信我。”
    有一个人用轻蔑的口wěn在宁缺耳边说道。宁缺霍然转身，没有看见是谁说话，却看见很多人正抬头望着天空，那些人中有满脸惘然的xiǎo贩，有满脸不甘心的官员，有怯生生的xiǎo姐，有疯癫般狂笑的僧侣，不管衣着神情有怎样的差别，这些人有一个共同的特点，那就是他们都高高仰着头，像等着被喂食的féi鹅。
    荒原上无数人惊恐抬头看着天空，宁缺下意识里随着他们的目光望去，发现这时候还是白昼，因为天空之上挂着烈阳，但不知道为什么荒原上的温度很低，太阳的光线很黯淡，天地昏暗有如夜晚将要来临。
    一片黑sè从天地线的那头蔓延过来，没有什么特殊处，只是绝对的黑，就像梦开始时他看见的那些白huā一般，没有任何杂sè，就是人类梦境最深处的黑。
    看天的人们很恐惧，宁缺很恐惧，而他们都不知道为什么要恐惧。
    宁缺四顾右盼寻找着先前对自己说话的人，想要问问那个人究竟发生了什么事情，为什么天会变黑，然而无论他怎样找也没能找到那个人，只隐约看到一个极高大的背影穿过人群，向荒原外面走去。
    他冲着那个高大背影高声喊道：“喂！是你吗？这是怎么回事！”
    那个高大男子没有转身，离开人群的背影极其萧索，直至消逝不见，而宁缺的喊声却惊动了荒原上抬头看天的人们，有人埋怨道：“天都要黑了，你不好好看着，非要打扰我们最后时刻的安宁，真是令人厌恶的xiǎo东西。”
    埋怨的人是少数，荒原上绝大多数人收回看天的目光，吃惊地看着宁缺，他们眼眸里的神情发生着奇异的变化，有的越来越惊愕，有的越来越炽热，有的甚至缓缓流出眼泪，一个酒鬼和一名屠夫站在宁缺身旁静静看着他，似乎在等他说些什么，所有这些目光汇聚在宁缺身上，仿佛他就代表着某种希望。
    被全世界目光注视的感觉很奇怪，被当成希望的感觉很怪异，宁缺觉得自己瞬间变得伟大崇高甚至神圣起来，但他只是个极普通平凡的人，而且他根本不知道这将夜的世界究竟是怎么回事，于是他很恐惧不安心悸到xiōng口撕烈般的痛。
    ……
    ……
    （这个梦写的很吃力，谢谢大家让将夜到了双榜第一，我会继续认真写这故事，明天便入长安城，新的篇章便要展开了……最后这句怎么感觉有些恶，颤抖。）
    八月天小说网
        
第二十六章 雄城，好久不见
    宁缺痛醒过来，眼瞳里满是惊恐之sè，一把扯开衣裳，双手在xiōng口紧张mō索，只mō到一手滑腻的汗水，并没有mō到破裂xiōng骨外悬着颗破碎心脏，不由后怕的拍了拍xiōng口，急促的呼吸过了很长时间才重新变得平缓。
    他望向脚那头熟睡中的桑桑，看着xiǎo丫头黑黑鼻梁尖上那颗可爱的汗珠，忽然觉得活着是件非常幸福的事情。
    关于那个给他带来大恐惧的诡异梦境，他不准备告诉桑桑，他不准备告诉任何人，因为即便只是想起梦境中某个片段画面，他都会觉得很难受，所以他决定忘记。
    第二天，简陋的马车在吱呀摩擦声响中启程，远远随着越来越大的护送骑兵队继续南行，大概上午十点钟的样子，队伍在长安城外一处xiǎo镇停下——来自都城的宫中使者、朝官代表和繁复讲究的公主仪仗，从数日前就一直在这座xiǎo镇里等着公主殿下的归来。
    宁缺跳下车辕，站在热闹的队伍边缘，向镇边天外望去，隐隐可以看到一处灰暗sè的城廓影子，只是距离实在有些远，纵使他用力扯着眼角，也不能让那片灰暗sè的影子变得更清晰些，只能在心中默默猜测——那里应该就是长安吧？
    浩大繁复的仪仗缓慢重新启程前行，这一次再也没有人喊这对主仆二人同行。
    宁缺和桑桑站在道旁，看着缓缓自身前经过的那辆华贵阔大马车，看着紧闭的车窗，他想着里面的公主和那位虎头虎脑的蛮族xiǎo王子，想起那个火堆，忍不住mō了mō脸，然后笑了笑。
    第四辆马车经过他们身边时，窗帘被掀起了一角，吕清臣老人轻捋颌下huā白的胡须，向站在道旁的宁缺微笑示意，宁缺深深长揖及地还礼。
    shì卫还有那些草原蛮子经过宁缺身边时，并未下马，就在马背上拱手告别，脸上带着抱歉的笑容，帝国仪仗森严，彭国媚眼这位shì卫首领回长安后想来前途不差，只是此时当着朝中官员的面也不敢造次。至于那几位草原蛮子在和宁缺抱拳告别后，脸上的神情明显变得放松愉不少，再没有梳碧湖砍柴者的影子存在于四周，他们想像中的长安繁华日顿时变得鲜活愉快起来。
    负责殿后的固山郡骑兵满脸警惕注视着四周，单手持缰而行，他们的首领都尉华山兵瞥了一眼宁缺，然后加快了速度，眼中仿佛根本没有这个人的存在，也许他真的已经忘了这个xiǎo人物的存在。
    宁缺不应该在乎对方的态度——进入长安城，对方是高mén权贵之子，大唐军方年轻一代最出sè的人物，而他如今脱了军籍，只是一个最底层的百姓，如果他运气不错进入书院，也不过是帝国官僚体系里一个不起眼的砌墙砖。无论怎么看，他和这位曾经流lù敌意甚至是杀意的都尉华山丘都不会再有关联。
    但他会甘心自己的一生就这这样过去？他不会甘心，所以他很清楚自己和这位骄傲的年轻将军肯定有再会的那日，而且那天应该不会太远。
    公主车驾和护送骑兵离开后，xiǎo镇里的人顿时少了一大半，然而却比先前要变得热闹了很多，方才不敢出来摆摊的xiǎo商xiǎo贩不知从何处街巷里钻了出来，那些为了避免麻烦关上大mén的卖肆也重新打开了大mén，开始抓紧时间经营生意。
    把那辆破烂马车以破烂价钱卖给镇上某家连破烂都要收的铺子，宁缺拍了拍桑桑瘦削的肩头表示安慰，旧车老马在渭城跟着他们很多年，就这般卖了想必谁都会有些不舍，只是长安城便在眼前，回忆感伤实在不是很合适的情绪。
    没有选择可以容纳八辆马车并排而驰的宽敞官道，二人顺着官道旁的田垄漫步向前，身旁田畦里的菜huā开的正盛，蝴蝶在chūn风中缓慢地扇着翅膀，恼人的蜜蜂嗡嗡不停到处luàn窜，xiǎoshìnv眼角的泪痕渐渐干了，双手紧紧握着包裹的系带，拖着那个看上去比她人还要大的包裹，在田垄上走着看着，偶有笑容。
    阳光下，宁缺接过沉重的包裹，与xiǎoshìnv说着闲话打着趣，虽然经常得不到回应却依然乐此不疲，目光则是贪婪地在身旁农田乡村景sè上掠过，看着不远处田里休息的农夫便挥手打打招呼，看见自面前飞过的蝴蝶便作势要扑。
    他很xiǎo的时候便离开了长安，此后一直在茫茫岷山和草原荒原以及xiǎoxiǎo边城里度过，身边只有险恶的密林、乏味的草原和无处不在的危险，如今回到了帝国的腹部，看到这些平静而恬美的景致生活，难掩喜悦兴奋。
    一路打望前行，大约过了两三个xiǎo时，yīn影忽然从前方的xiǎo溪桃林蔓延到了他们的头顶，宁缺心想还没到入夜时分，先前看着天空也没有落雨的征兆……
    他疑huò抬头望去，只见一片黑sè城墙突兀的出现在眼前，这片城墙极高高到仿佛没有尽头，遮住了半边天空也遮住了还未落的烈阳，定睛望去，隐约可以看见城墙高处的空中有三个黑点在不停盘旋飞舞。
    向左望去没有看到城墙的尽头，向右望去也没有看到城墙的尽头，这座巨大的城廓竟是看不出方圆有多少里，煌煌然沉默无言立于天地之间，桑桑瞪大了眼睛看着面前这座雄城，看着不远处官道上拥挤的人群，问道：“这就是长安城吗？”
    天空中那三个黑点飞的低了些，原来是两只老鹰正带着它们的孩子练习飞翔，这时候它们将要回到鹰巢，而他们的巢就在这片斑驳城墙之间，这座城墙历经千年雨水冲洗风化，表面看上去已经有些破烂，但城墙内部依然坚不可摧。
    雏鹰学会了飞翔然后回到了它的巢——宁缺仰头看着这座天下第一雄城，脸上lù出真挚的笑容，他在外游历多年，今天终于杀回来了。
    长安城，好久不见。
    ……
    ……
    （见长安，请推荐票。）
    八月天小说网
        
第二十七章 我与长安相见欢
    天下第一雄城长安自然不是làng得虚名之辈，因为这座城池实在是过于巨大，帝国竟是在东西南北四个方向开了十八个城dòng，可即便如此，每天进城出城的达官贵人和百姓们依然不时把这些城dòng堵塞，在官道上排起极长的队伍。
    宁缺和桑桑排着漫长的队，一直等到时间真的快到黄昏才挤到了城méndòng处，看着那些满脸严肃仔细翻检行李包裹的军士，挤的满头大汗的宁缺忍不住联想起某个世界京城的大堵塞景象，摇头笑骂了两声。
    他骂的声音很xiǎo，身周的长安本城居民则是骂的声音特别大，大唐帝国民风纯朴又剽悍，对于那些看似严肃的军士，还真没有几个人害怕，不过也没有谁敢无视帝国森严律法就这样闯过去。
    终于轮到了宁缺和桑桑两个人。军士接过他递过去的军部文书，发现这个少年居然是同袍，而且在前线立下过不少军功，脸上严肃的表情顿时变得温和了很多，但当他目光落到宁缺背后斜戳向天的三把刀柄时，又忍不住皱起了眉头。
    “这是家传宝刀，先祖曾经有jiāo待……”宁缺xiǎo心翼翼解释道。
    “刀在人在，剑亡人亡……”军士无聊地看了他一眼，挥手轻蔑说道：“这种话我每天要听八百遍，xiǎo家伙你就省省吧，把包裹解下来，这么xiǎo两个家伙扛这么大个包裹，你们这哪像来考学，感觉整个就是一搬家嘛。”
    他转头望向桑桑背后那把大黑伞，蹙着眉头问道：“这是什么伞？怎么这么大？”
    桑桑背过手去握住大黑伞的中段，仰着xiǎo脸冷冷看着这名军士，说道：“伞在人在，伞亡人亡。”
    军士望着这个xiǎo黑丫头，竖起大拇指称赞道：“这个说法……有新意。”
    宁缺在旁边解着包裹的系带，青涩的面容上满是苦笑，心想这个世界上大概只有自己知道桑桑这句伞在人在并不是玩笑话，而是真的。
    大包裹里有被褥毯子还有些杂七杂八的东西，唯一值得特别注意的，就是那把黄杨硬木弓，还有那几筒羽箭，军士翻到这些东西的时候，脸sè微微一变。
    ……
    ……
    长安城的城méndòng长且yīn暗，城内那面的出口很远，看上去就像是个会发亮的xiǎodòng，隐约能够看到一轮夕阳在远方落下，红sè的光线斜斜洒了进来，却侵漫不了多远便被yīn暗嘈杂所吞噬。
    宁缺和桑桑随着人们向那处走去。桑桑吃力地掂了掂身后沉重的包裹，让系带在肩上的位置更舒服些，好奇问道：“少爷……长安人都像那个军爷一样话痨吗？”
    “差不多。”宁缺回答道：“这全天下的财富权势都集中在这座城里，长安人难免骄傲些，可越骄傲他们表面上就越对外面来的人客气宽容，因为他们要表现自己的风度，而且他们确实是群很有风度的家伙。”
    “可是有骄傲不表现出来，换谁都会憋的慌，那长安人怎么办？……他们说话！从马车行到部衙mén子，所有长安人都极擅长的闲唠，上到皇室秘闻下到青楼佚事，仿佛天底下就没他们不知道的，当然他们最喜欢的就是以一种风轻云淡的口气去说天下诸国或是大唐诸郡的战争人事，好像他们每个人都是宰相一般。”
    桑桑格格笑出声来，这表明她被宁缺这番话逗的确实很开心。
    先前在城méndòng里被检查没有出现刀毁人亡的惨烈画面，大黑伞现在背到了宁缺的背上，宁缺背上的三把刀则是被收进了包裹里，那把黄杨硬木弓也下了弦，完成这些之后，那位话痨军士便把他们放行，没有做任何刁难。
    唐人尚武，要他们手头没有几把趁手的家伙，这比要了他们亲命还痛苦，所以帝国对这方面的管制向来很宽松，长安城内允许佩剑，但不可以佩刀，允许持有弓箭，但弓箭必须下弦，禁军用弩，除此之外便再也没有任何限制。
    至于你走进城后会不会偷偷把弓弦上好，把刀再拿出来，没有人会管你，长安府不会管，军部不会管，就连深宫中那位皇帝陛下都不怎么关心这些事。
    宁缺二人习惯了边塞生活，渭城每到夜里除了酒馆之外便再也看不到任何灯火，除了军卒们赌博便再也听不到任何声音，所以暮时进入长安城，他们本以为会看到一座安静将睡的城池，却没有想到入夜的长安城依然是……
    无处不热闹。
    满街灯火把平坦的青石路面照耀的有如白昼，街上行人如织，或驻足摊前或指星看天，驻足摊前的男nv应该已经在一起，而指星看天大约才刚刚开始勾搭的过程。
    唐人的穿着尤其是长安城里唐人的穿着都偏简单朴素，一身紧袖短衬平履显得格外利落，偶有广袖男子，袖口也截的极断，双手悬在袖外，应该是为了方便拔出他腰间鞘中的利剑。
    有穿着青衫的男子佩剑而行，长须在夜风中飘拂，看上去就像是个不世的剑客，然而看到街畔有杂耍，那人也会停下来和一群大姑娘挤在一处瞪着眼睛紧张地看着，然后拍红了手掌大声叫好，可当杂耍艺人收钱时，他又回复了不世剑客的冷酷模样，意思是说要掏铜钱那等腌臜物是断断不能的。
    长安nv子的打扮也很简单朴素，换个词就是叫清凉，再换个词大概便是luǒlù，在这chūn日初暖时节，街上看到的fù人少nv竟都将手臂luǒ在纱笼袖外，更有些妩媚少fù竟是大胆地穿着抹xiōng上街，xiōng口那片白嫩煞人引人注意。
    街道上，袒着xiōng口的蛮人系着酒囊好奇地打量着四周，戴着翅帽的月轮国官员捋着胡须，熟mén熟路地穿梭在各酒肆青楼之间，南晋的商人在楼上倚栏观星饮酒，不时将故作豪迈的笑声传到街上，不知何家宅院又传来一阵丝竹，旋律悠扬。
    整个世界的财富风流与气度仿佛都集中到了长安城中，热烈地令人兴奋，浓郁的令陶醉，壮阔和温柔依偎并存，刀剑与美人儿相互辉映。
    宁缺牵着桑桑的xiǎo手，心神摇晃行走在这片灯与人的海洋之中，那副怔然赞叹的模样像极了乡下来的兄妹。
    画眉的青雀头黛，涂脸的香粟迎蝶粉，yù簪粉和珍珠粉，那个叫玫瑰膏子的东西就是胭脂？那个xiǎo瓶就是传说中的huālù水吗？
    被宁缺牵着手的桑桑，瞪大了那双柳叶般细长的眼睛，看着街边摊上的瓶瓶罐罐，觉得有些走不动道了。
    有个xiǎo娘子腰肢摇曳在眼前走着，那裙裾下丰盈的tún儿怎么这般弹？有梳着垂尾辫的青chūn少nv格格笑着从身旁挤过，那淡淡体息怎么像兰huā？在那些在摊畔随男人挑选huā枝的媚丽少fù，你为什么要抛媚眼，难道是觉得那少年有些可爱？
    宁缺牵着桑桑的手开心地看着四周，浑然不记得幼年时的长安竟是如此风景别致的地方，觉得自己也有些走不动道了。
    走不动路了那便慢慢走着，街道终于变得清净了些，然而还没有得这两位边城来客稍微平静些放松心神，只听得前方不知道是谁一声大喊，呼啦啦啦，从四面八方不知涌出了多少长安百姓，把前方某个街角堵了个严严实实。
    “决斗啦！”
    隔着黑压压的人群，隐约能够看到两名腰间佩剑的男子正仇恨地盯着对方，两个人的右袖都被剑割下来了一片，扔在两人间的地上。
    世界变得安静了下来，所有看热闹的民众都紧紧地闭上了嘴，保证决斗的公平xìng深入每个唐人的血脉之中，即便是看热闹也有看热闹的规矩。
    “决斗的规矩是割袖代表挑战，如果你接受，就把自己的袖子也割一块下来。”
    宁缺牵着桑桑的手向人群外挤去，向她解释道：“这种决斗叫活局，只要分出胜负就好，还有一种不死不休的决斗叫做死局，需要经过官府确认。死局的挑战者要在自己的左手掌里割一刀，如果对手接受，也要做同样的动作。”
    “能不能不接受？”桑桑问道。
    “当然可以。”宁缺擦了擦额头上的汗水，拍了拍桑桑身后那个大包裹，确认没有xiǎo偷光临，继续说道：“只不过有时候人，尤其是男人很容易变白痴的，比如为了nv人啊爱情啊尊严啊这些luàn七八糟的东西发狂的时候。”
    二人挤出人群，桑桑仰着黑黑的xiǎo脸不解问道：“我们为什么不留下来看？我记得在渭城时你很喜欢看热闹，那年杀猪的时候，你蹲在旁边看了整整一宵。”
    “杀牛杀羊看的多了，那年杀猪可是渭城有史以来头一遭，这么稀奇当然要仔细看看。决斗这种事情，长安城里哪天不发生个几起，要看的话以后有的是机会。”
    宁缺平和说道：“而且这里是长安城，我只想老老实实进书院读书，可不想惹出什么麻烦，从今往后啊，我们就要像两条狗一样，把尾巴夹起来做人。”
    桑桑摇了摇头，心想我可不想做母狗，至于少爷你，在长安城里少杀几个人就好，夹起尾巴做人这种事情，实在是很不适合你啊。
    “找间客栈。”仿佛读出她的心思，宁缺带着失败情绪说道：“我困了。”
    桑桑指着前方街边某幢建筑，说道：“看，那儿有间客栈。”
    ……
    ……
    （有间客栈……想起周星驰和间客了，另，推荐票有些饥渴，请大家安慰。）
        
第二十八章 将军府外
    有间客栈那客栈自然不可能真的就叫有间客栈，随意凑合一夜，宁缺和桑桑第二日róu着眼睛打着呵欠走出客栈大mén时，都还没有把这间客栈的名字记住。
    在街头寻了位慈眉善目的老妈妈问清楚道路，主仆二人便向南城走去，一路穿巷过街问路再问路，终于看到了两棵大槐树。
    从看到槐树的那一刻，xiǎo时候应该模糊实际上非常清晰的记忆一股脑地涌进了宁缺的脑海，他闭着眼睛想了会儿，然后带着桑桑走了过去。
    两棵大槐树中间有一条幽静的街巷，宽窄可以过马车，但也并不显得如何奢阔，街道两旁不知是何家的宅院，没有传出一丝声音，很多参天大树从院墙里伸出来，搭在三两行人的头顶，遮住chūn日的清光，洒下一片yīn凉。
    走到街巷中段，有两处府邸大mén相对。右手边那家阶旁肃立的石狮格外干净，上面没有显眼的灰尘落叶，朱mén紧阖，铜环无声。
    左手边那家却显得要衰败很多，mén上漆皮脱落，两道封条颓然无力地在风中飘中残余的片段，石狮只剩下了一个，另一个不知道被搬去了何处，即便剩下的这一个也已残破，缺耳漏爪，基座后方积着黑糊糊的老泥，有些像凝固的血。
    宁制用看着前方那座残破的石狮子，想起xiǎo时候和xiǎo顺在狮旁嬉戏打闹，然后被府里大人捉去家法收拾的往事，紧接着走过府旁那道角ménxiǎo巷，他仿佛又看到了四岁那年为了躲避先生的木板，带着那个xiǎo家伙勇敢离家出走的画面。
    桑桑的目光两扇大mén和宁缺的脸上往复，感觉到他此刻的心情黯淡复杂而低落，不知道为什么，她的心情也低落伤感起来，觉得这间巷子里的风有些冷。
    那座破败的院子正是前宣威将军林光远的府邸。天启元年皇帝陛下巡视南泽，长安城内爆出通敌卖国大案，亲王殿下亲自主持审理，宰相及诸公卿旁视，最终确定林光远叛国罪名成立，林府被满mén抄斩。
    这个案子早已被办成铁案，朝野之间根本没有人想到去翻案，即便有些记得此事的人偶尔想起那些本不应该死去的仆fù管事之流，痛惜之余更是痛恨林光远此人罪恶滔天，不止让自己身败名裂而死，还拖累了这么多无辜。
    将军府被朝廷收回后的十余年间曾经有几次要被赐出，只是受赐的官员一听说是此凶地，纷纷敬谢不敏，左右长安城地阔宅多，他们倒也不怕自己没地方住，只是这样一来，这座府邸早便一直空在这条街巷中，变得越来越衰败。
    走过将军府大mén时，宁缺眼眸里的黯然一闪而过，面容上再也看不到任何异样的情绪，他没有停留，甚至连脚步都没有变得停缓一丝，依旧如常迈步走着，于是背着大黑伞的桑桑只好依旧如常近乎xiǎo跑般艰难跟着，大大的黑伞在xiǎo姑娘的背上被弹离然后落回，啪啪响着就像是代表时间流逝的鼓点。
    二人就这样平静走过长巷，走过朱mén和破mén之间，寻寻常常，就像是两个最寻常的外乡游客chūn日误入长安城内某街巷。
    ……
    ……
    “那处凶宅没人要，对mén的宅子却很抢手。为什么？当年宣威将军和通议大夫对mén而居，宣威将军满mén抄斩，通议大夫却是扶摇直上，现如今已经是文渊阁学士，他老人家当年住过的府邸，你说该有多少四五品的官员想沾沾光？”
    街巷尽头拐角一处饭馆，宁缺和桑桑二人坐在角落一张xiǎo桌上，安静地吃着xiǎo菜喝着稀粥，耳朵却听着那些街坊老户的闲唠。对于这些在街坊里住了数十年甚至几辈子的老户们来说，最值得他们聊的事情，自然是当年将军府的叛国案和通议大夫的青云大道，每日围着这些说来说去也不嫌腻，倒合了主仆二人的心意。
    “说起曾静学士，他老人家当年不过是个通议大夫，后来却忽然间青云直上，这里面有件妙事，不知道你们听说过没有？”
    “这事当年闹的那么大，甚至连宫里都发了话，住这片坊市里的人谁没听说过？”
    一中年汉子摇头嘲讽说道：“堂堂通议大夫却娶了个悍妻，正室夫人因妒生恨，居然对妾室的肚子下手，这不出奇，结果那妾室千辛万苦地生了出来，她还要对那可怜的孩子下手，最后要不是宫里下旨，谁知道这府里会闹成什么模样。”
    “你们只知道是宫里发了话，那你们知不知道是谁发了话？”先前说话那人冷笑一声，双手向着长安城北遥遥一揖，“好教你们知道，那是圣皇后知晓此事后勃然大怒，亲自手书一封信jiāo给曾静大人，命他好好管教自家婆娘。”
    “皇后娘娘啊……”
    桌旁饮酒那数人对视一眼，lù出了然于心的笑容，全天下人都知道，大唐帝国有位极了不起的皇后娘娘，深得陛下宠爱绝对信任，甚至手中握有批阅奏折臧否官员的大权，但这位皇后娘娘当年只不过是宫中很普通的一名妃子，用民间的话说，她当年是皇帝陛下的xiǎo妾，后来才续弦成为正妻。
    有这样出身的皇后娘娘，对通议大夫府里的家事如此上心，因为大夫正妻凌虐xiǎo妾谋害妾生子如此愤怒，大家都能想到是什么原因。
    “曾静大人正妻出身清河郡大姓，也正是因为这个原因所以才一直多有忍让，只是没想到别人眼中的怯懦文官，狠起来也是真狠！皇后娘娘手书送进府后后，曾静大人连夜召集家人，当众杖杀三个谋害妾生子的管事，然后又用两记耳光和一抬xiǎo轿把夫人送回了清河郡，竟是这般干净利落地休了妻！”
    “话说老大人当年如此决断，多半也是在皇后娘娘威势之下迫不得已的自保之举，只是却未料道他做的干净利落倒入了娘娘的青眼，觉得此人堪用，再加上后面一些缘故，竟让这位老大人从此官运亨通，如今已是入了文渊阁！都说福祸相倚，可谁敢设想，家有悍妻杀妾灭子，到最后竟能成就男人的一世功名？”
    ……
    ……
    （本只想用故事解释，但看到反应有些重大，所以放在这里解释一下，穿越不穿越这个真的重要吗？有朋友说既然不重要为什么要穿，嗯，那自然是对情节还真的是很重要了。
    为穿而穿这种事情我是不会干的，只是不能说，说了剧透了这事儿就没法玩儿了。当然你要我承认这是穿那我现在也是打死不干的。
    另外将夜的大纲早就理清楚了，后面五十万字的细纲我都搞定了，我觉得很**，所以我现在毫无畏惧充满信心，无论您爱穿或不穿，都强烈建议看下去，看我怎么把故事折腾出huā儿来，穿上一件漂亮衣服站上舞台，敬请期待。
    娘咧，最后居然又押韵了，我太有低级诗词语感了。）
        
第二十九章 重逢七年间
    酒桌旁众人一片唏嘘感慨，宁缺和桑桑在角落里拔着碟中的咸菜丝，默默听着，喝稀粥的声音也很唏嘘。他对那位曾静大人已经没有太多印象，但对那位悍如猛虎的夫人却是记忆深刻，至于这场家斗斗到宫里去的大戏，他也不知道该怎样去论对错，反正这些事情与他也没关系，他更关心的是大夫府对面的情况……
    “和曾静大人相比，那位林光远将军就算是倒了血霉……这话也不对，丫的敢叛国谋逆，死一千遍也算是便宜了他，只不过府里……那些人真是可怜。”
    老人拿起筷尖戳破碟中咸蛋，就着那抹滋味饮了口便宜的莲huā白，啧啧叹息道：“你们都没亲眼见过，我那天刚好在，将军府里杀声震天，人头落地就像西瓜落地般迸迸直响，那血啊……从大mén下边漫了出来，真是惨啊。”
    “我不是想替那个贼人说话，只是这世上的事情有些时候想起来、琢磨起来确实tǐng不是滋味，当时街坊都知道，朝中有几个官员和宣威将军jiāo好，可事发之后硬没有一个人站出来替将军说话，事后连个收尸的人都没有。”
    老人放下酒杯，下意识看了看饭馆四周，看了看mén外的街道，压低声音说道：“听说过城mén郎黄兴吗？他是宣威将军从边塞带回来的裨将，结果首告将军叛国的就是他，要问这个人现在在哪里……人投靠了亲王殿下，现在hún的好着哩！”
    “还有当年那位昭武校尉，据说现在也tǐng不错，也不知道这些人每日介huā天酒地的时候，会不会想起宣威将军府里的人头，如果想起来又是啥感觉。”
    ……
    ……
    筷尖蘸蛋黄就酒，虽然慢但还是会吃完，酒桌旁的长安闲人们把家中悍妻规定的每日莲huā白份额喝光，便结束了闲唠，笑着拱手告别。
    宁缺和桑桑依然坐在角落那张xiǎo桌旁。桌上的清粥早冷，腌白菜的边缘都被风吹的干卷了起来，却明显没有离开的意思。
    “少爷，你和将军府究竟有什么关系？”桑桑看着他认真问道。
    宁缺笑着回答道：“自然是有关系的。”
    “我是问……什么关系，不是问有没有关系。”桑桑认真地纠正道。
    宁缺沉默片刻，渐渐敛了笑容，一本正经说道：“可是这关系不能说啊。你现在是我的shìnv，一旦说出来，朝廷会把我们一起砍头的。”
    桑桑看着他的眼睛，知道他是在说笑话，摇头说道：“少爷，你这是在说废话。”
    “在我大唐，废话害死的人可不比蛮人杀死的人少。”宁缺笑了起来，回答道：“有时候我们都知道是怎么回事，但是就不能说，因为一说就要死人，所以非要我们说的时候，那我们就一直说废话好了。”
    说完这句话，他重新拾起木筷，卷起右手上的袖子，目光在桌面上的五xiǎo盘咸菜和两碗冷粥间来回，犹豫着接下来该用什么打发时间。
    这时候一个年轻的男人走进了饭馆，这个男人身材很瘦xiǎo，长相很普通，最明显的特征就是黑，黑糊糊的脸像是用了多年的铁锅底，比桑桑还要黑很多。
    桑桑大概很少看见比自己还要黑的人，忍不住抬头好奇地看了两眼，又觉得这样显得有些不礼貌，正准备收回目光时，却惊讶地发现这个黑瘦的年轻男人竟朝着角落走了过来，她身体微微一僵，右手伸到背后握着了黑伞的中段。
    黑瘦男人并不是冲着他们来的，径直坐到与他们相邻的桌边，伸手要了几个酒菜，桑桑心情稍微放松了些，没有注意到这名黑瘦男人正和宁缺相背而坐，距离极近。
    黑瘦男人走进饭馆的时候，宁缺并没有认出他来。毕竟当年在燕境山林里相遇时，他们的年纪都还很xiǎo，对方叫他xiǎo宁子，他叫对方xiǎo黑子，如今这么多年过去，宁缺已经变成了少年，对方也已经变成了气度沉稳的青年人了。
    宁缺挟起一筷子咸菜放进嘴里，噗哧噗哧嚼着，就像是姑娘家忍不住掩嘴而笑那般，直到嚼了好几下，才发现是自己最不爱吃而桑桑最爱吃的醋泡青菜头。
    “看来这些年hún的不错嘛。”他忍着笑意说道。
    桑桑的筷子刚伸到醋泡青菜头的碟边，脸上lù出些微抱怨神sè，心想少爷今天怎么转了xìng子和自己抢这东西吃，忽然听到宁缺的问话，反应过来他应该是在问那个刚走进来的黑瘦男人，筷尖不由僵在了碟边。
    黑瘦男人肩头微微chōu搐两下，似乎也是在忍笑，说道：“怎么也没你hún的好啊，就你这缺德玩意儿居然也能通过书院的初核，居然还把当年那个xiǎo丫头骗成了自己的xiǎoshìnv，真他妈缺德啊……说起来她好像不认识我了。”
    “七年前她才多大点儿，她又不是我这种生而知之的天才。”宁缺端起粥碗没好气回应道：“赶紧说正事儿，当年杀我全家的那些杂碎你究竟帮我查到了几个？还有屠你全村以及后来帮着夏侯遮掩的家伙你又查到了几个？”
    黑瘦年轻人回答道：“当年首告林光远叛国的人，全天下都知道是谁，不过里面那几个出来作供把这案子钉成铁案的家伙，就不是那么清楚了。只查到有两个家伙八年前就出了狱，还在长安城里，说起来很妙，这两个人现在hún的都很一般，也不知道他们会不会后悔当年的决定。”
    宁缺没有回头，沉默思考，黑瘦年轻人却忽然回头过来，蹙着眉头说道：“为什么要背对背坐着？为什么寄信要转那么多弯？你这个家伙从哪里学的这些luàn七八糟的东西，我怎么总觉得咱俩像敌国jiān细在碰头？”
    宁缺无可奈何捂额叹息，看着他那张黝黑朴实的脸，说道：“**的不是说现在奉军部令在什么帮派搞卧底吗？我哪里知道你们这些卧底这么不专业。”
    黑瘦年轻人嘿嘿笑着，张开双臂说道：“管他俅的卧底，这么多年总要看看你和桑桑变成什么模样才是。”
    宁缺心不甘情不愿地张开双臂，在这间破饭馆的yīn暗角落里和对方拥抱了一下。
    黑瘦年轻人叫卓尔，是他在这个世界上第一个朋友。
    他们两个人相遇的时间很巧，相遇的原因也很巧，巧到两个人只用了讲述两个故事的时间便决定成为彼此人生道路上的同伴，永不背离。
    因为他们的人生道路有一个相同的目标：杀死夏侯。
    或者还有那位亲王。
        
第三十章 我见朱雀多肃杀
    天启六年，大唐与燕国开战，夏侯将军率领的右路军失期不至，被朝廷严旨训斥，夏侯将军回禀在黄风岭一地遇到燕国伏骑，右路军斩之再追，故而失期。
    长安城里的人们并不知道，夏侯率领的右路军斩杀的燕国伏骑，其实全部都是黄风岭一带的帝国边民，数个村落被右路军屠杀一空，夏侯用那些壮年村民男人的头颅冒充燕骑首领，事后却把这些村落被屠的责任推到了燕国人那边。
    整个村子被屠，无论放在任何地方都是大事，尤其是在大唐帝国，所以朝廷并未就此相信夏侯的辩解，派出得力官员前去调查，然而那些村落早已被屠空，没有任何人证，调查官员也有些问题，于是朝廷事后得出的结论是夏侯所言属实。
    因为屠村一事，燕国人付出了河西一带大片沃土，又派出太子为人质，才勉强平息了唐人的怒火，只是没有多少人知道那些被砍掉头颅又被放火焚烧的村民将在yīn间悲号着怎样的冤屈，也没人知道有个黑瘦的少年从村子里逃了出来。
    那个黑瘦少年就是卓尔。
    他与宁缺在岷山边相遇，然后被一位修行者带走，直到今日。
    “喂，你现在是个什么境界？不惑还是dòng玄？”
    “哟，你个修行白痴居然也知道境界这个东西？”
    “那当然，修行这么简单的事情本来就很白痴。”
    宁缺其实只是在久别重逢的朋友面前炫耀一下自己刚学到的那些知识。
    “dòng玄你个头，我那位可怜可敬的师傅直到死的那天才刚刚踏进不惑，至于可怜可悲的我啊……现在还在初境里面苦苦爬着，不然老子用得着当个屁的卧底！”
    宁缺嘲讽看着他说道：“也真不知道当年那个老头儿瞧中了你什么，老子死乞白赖要跟他走他偏不要，就看中你这根憨蠢的黑炭头了。”
    卓尔出奇地没有反驳，沉默很长时间后说道：“xiǎo宁子，其实后来我一直在想，我跟着师傅什么都没有学到，你这么聪明，那时候如果是你跟着师傅走，会不会更好一些，至少不会像我现在这样，在军中混了这么多年，还是没能混到夏侯的身边，上层的那些消息怎么打听都打听不到。”
    宁缺静静看着他，忽然笑了起来，说道：“谁说你没打听到什么，至少现在我们知道夏侯现在一天上几次茅房了不是？”
    “这些东西对杀死他没有任何帮助。”
    “有帮助。”宁缺认真望着他的眼睛，说道：“来的路上，我杀死了夏侯的一个刺客组，全部都要靠你这些年给我的消息。”
    卓尔很清楚夏侯属下的刺客组拥有怎样的实力，他震惊地看着面前的少年，想不明白七年不见，这个家伙究竟遇到了什么样的奇遇，竟能做到这件事情，但他没有说出心中的疑惑，只是笑着问道：“第一次杀夏侯的人，感觉怎么样？”
    “感觉良好。”宁缺回忆当时三刀砍出去时的感觉，道，忽然间蹙起眉头，盯着卓尔黝黑的脸说道：“被人发现你我之间的关系，那可不大妙。”
    “长安城很大，不要以为随时都能看到敌人。而且你应该明白一件事情，对于那些大人物们来说，将军府的人已经死光了，我们那个村子也被屠光了，所以你和我本来就是不存在的人，自然没有谁会警惕我们。”
    “说起来你堂堂夏侯将军亲兵队御用打杂人员，怎么摇身一变成了你说的那个什么……金鱼帮的金牌打手？”
    “我跟着上司述职回京，没想到军方把我要了过去做谍子，另外，我们那个帮不叫什么金鱼帮，叫鱼龙帮。上司要我去盯着我们帮主，因为有人怀疑他和月轮国有关系。你知道的，朝廷贵人们很多生意甚至是军方的物资运输，有时候就要靠这些帮派维持秩序打理，如果他们和敌国勾结起来，问题会很严重。”
    “我们帮主？”宁缺皱眉看着他，说道：“这四个字有问题，说明你很尊敬这位帮主大人，你现在甚至已经把自己当成帮里的当红打手在看待，xiǎo黑子，你要清醒一些，我虽然没有当过卧底，但看的就多了，知道卧底这种角sè不能动感情的，一旦动了感情，最后下场肯定非常悲惨。”
    “我们帮主是个好人。”卓尔低下头，沉默了很长时间，然后他抬起头来看着宁缺认真说道：“其实……他应该已经看破我的身份，但他没有对我做任何事。”
    宁缺还想再劝他两句，卓尔举起右手坚定地表示拒绝，说道：“他是我大哥，是我很尊敬的大哥，你不用再劝，相反我有件事情要求你，如果将来我出什么事情的话，我希望你在方便的时候，替我还些恩情给我大哥。”
    宁缺沉默，静静看着他，他不清楚在那个都城长安最大的帮派里曾经发生过哪些故事，但他看出来了卓尔的严肃认真，不由对那位帮主大哥生出了好奇，那是一个怎样的江湖大佬，竟能让卓尔如此服气，即便死了都担心还不了恩情？
    七年之后第一场谈话的末端，两个人简单述说了一下最近的情况。
    卓尔听说了北山道的刺杀事件后，震惊问道：“这么好的机会，你为什么不搭上公主那条线？就算她和咱们的阶层差的太远，但只要你拿出当年对我师傅死乞白赖那劲儿，这世上哪有人能够拒绝你？”
    宁缺摇摇头，很坚决地说道：“不行，那位公主殿下看似贤良多思，实际上天真愚蠢白痴，跟着她走随时可能丢掉xiǎo命。”
    双方就在xiǎo饭馆分手，宁缺和桑桑先行一步离开，再次开始再问路，眼看着便要走到客栈所在的坊市，天却丝丝缕缕下起雨来。
    蓬的一声，大黑伞像朵黑sè的莲花盛放在二人头顶，把满天雨丝遮住，桑桑用两只手紧紧握着伞柄，仰起xiǎo脸疑惑问道：“你为什么总要说公主是白痴？其实她人真的很不错啊。”
    “很不错吗……”宁缺看着面前雨中的道路，缓缓摇头。
    直直通往北方皇宫的朱雀大街本是灰sè，被雨丝浸润后却变成了黑sè，宁缺和桑桑站在道旁望去，只觉得像是一道又黑又长又直的缎带，佩在壮阔长安城的胸口，清丽庄严而又令人心悸，尤其是大道中间雕绘的那方朱雀绘像，两个眸子不怒而威盯着他们，竟似要从石块间飞起来扑杀自己一般。
    黑伞下的主仆二人同时感受到扑面而来的那股肃杀古意，恐惧从身体最深处狂暴涌出，牵着的两只手瞬间变得冷冰无比，僵硬的无法迈动脚步。
    他们就这样撑着大黑伞艰难地站在道旁，不知道站了多长时间，直到最后风消雨停，阳光重新笼罩长街，行人穿行四周，他们才回过神来。
    定睛望去，那片深刻在御道上的朱雀画像却没有任何异样。
     
第五卷 神来之笔第一百六十章 喝了这杯茶,再来问问啥
    长安城南，官道畔杨柳依依，当年那场战争的痕迹，已经被时间消除了很多，只有茶铺里拄着拐棍的伤残士卒，在不停唤起人们的记忆。
    桑桑重新回到这座有过很多记忆的城市，神情却很平静，仿佛根本没有离开过，负手随意行走，穿过熟悉的街巷。
    由南门入，转向西城，她带着宁缺先去了那家赌坊，没有收取自己的分红，看着赌客们欢愉或绝望的神情，沉默不语。
    接下来，桑桑去了红袖招，宁缺始终与她寸步不离，自然没有时间去见简大家，在楼后某个安静的小院里，见到了小草。
    小草看着桑桑，神情有些惘然，她隐约记得在光明神殿的幔纱后，看到过这个高大的身影，然而不等她说些什么，身前便多了杯茶。
    桑桑说道：“喝了这杯茶。”
    小草的思绪愈发混乱，不明白为什么她要自己喝这杯茶。
    宁缺说道：“喝了吧，她不会害你。”
    小草端起茶杯，喝了下去，完全不知道茶水是什么滋味，然后觉得身体变得有些轻，有些暖洋洋的，很想睡一觉。
    看着进入香甜梦乡的小草，宁缺有些不敢确认问道：“这就长生不老了？”
    桑桑没有理他，转身离开红袖招，去了学士府。
    不知道是不愿意相见的缘故，还是不想青衣上沾染上妇人的眼泪，她直接让曾静夫妇沉睡，然后让宁缺喂曾静夫人饮了杯亲手沏的茶。
    宁缺端着茶杯说道：“你妈长生不老了，你爸怎么办？过个几十年，你爸死了，你妈一个人孤苦伶仃活着，怎么看也不是件好事。”
    桑桑想了想，说道：“那把这杯茶取回来？”
    宁缺说道：“能不能多些正能量？你就不能多泡杯茶给你爸喝？”
    桑桑说道：“首先，我是昊天，我无父无母。他们只是我肉身的前宿。其次，这杯茶不是谁都有资格喝的。”
    宁缺看着她不说话。
    她又沏了杯茶。
    宁缺笑了笑，端着茶杯走到曾静大学士身前，喂他喝了。
    走出学士府，他很认真地问道：“看来那杯茶真的能让人长生不老？”
    桑桑说道：“我说过，要赐他们永生。”
    宁缺说道：“那你还欠几杯茶。”
    桑桑说道：“君陌既然不想喝，我不勉强。”
    宁缺很无奈地叹息一声。指着自己说道：“那我呢？”
    桑桑说道：“你从来都不喜欢喝茶。”
    宁缺有些恼火，说道：“长生不老的茶谁不想喝？”
    桑桑说道：“我说过，不是谁都有资格喝这茶。”
    宁缺真的怒了，说道：“你是我老婆，你沏的茶我没资格喝谁还有资格！”
    桑桑不说话，向东城方向走去。
    宁缺追在她的身后。不停地说道：“就一杯茶，你这么小气做甚？”
    桑桑还是不说话。
    宁缺哀求道：“你就行行好，给杯吧。”
    桑桑依然不说话。
    宁缺大怒，喝道：“你要不给我茶喝，我就不给你做饭！”
    一路恳求威胁无趣单方面对话，二人回到了临四十七巷。
    推开老笔斋的门，屋里没有灰尘，走到小院。惊走了窗台上的那只老猫。桑桑走进灶房看了看，然后走回前铺坐下。敲了敲桌子。
    宁缺明白这是什么意思，很是无奈地去菜场买了菜，做了两荤两素四碟菜，然后盛了两大碗香喷喷的白米饭。
    以往都是桑桑做饭，除了她离家出走那次，如今她是昊天，自然不会再做饭，从光明神殿开始，他早已习惯家庭地位的变化。
    吃完饭后，宁缺洗碗，桑桑走出老笔斋，走进隔壁那家铺子。
    因为某些原因，临四十七巷里的店铺生意不好做，很多铺子在前些年搬走，但这些年因为老笔斋一直关着，那些商家陆陆续续又搬了回来。
    老笔斋隔壁的铺子，依然是那家假古董店。
    桑桑走进假古董店，对吴老板说道：“你可以纳妾了。”
    说完这句话，她便转身离开。
    吴老板端着茶壶，坐在太师椅里，看着空无一人的铺门，觉得自己是不是有些眼花耳聋，先前那姑娘说了什么话？
    他没有听清，铺子里自然有人听得清清楚楚。
    吴婶提着湿淋淋的洗碗抹布从后院里冲了过来，瞪着吴老板问道：“这是怎么回事？你要纳妾？”
    吴老板有些惘然，说道：“说的是纳妾的事儿吗？”
    吴婶眼圈一红，颤着声音说道：“我在里面都听的清清楚楚，你居然还好意思撒谎，你给我说清楚，究竟是哪家的女人。”
    吴老板很是无辜，说道：“那女人我都不认识。”
    吴婶鼻息骤然变粗，声音也变得粗了起来：“不认识的女人你也敢往家里带！”
    吴老板生气说道：“这都哪儿跟哪儿啊？我什么事儿都不知道！”
    吴婶用空着的左手抓住吴老板的衣领，右手里湿淋淋的抹布，劈头盖脸便向他抽了过去，破口大骂道：“好你个吴老二！现在你是发达了，在长安城里开了几年铺子便不知道自己姓啥了！当年如果不是靠我的嫁妆，你就是东郡里的一个小流氓！居然想讨小妾！我告诉你，门儿都没有！”
    临四十七巷的古董店里上演着完美的家庭闹剧，不时传出堪与戏剧比美的声效，惨嚎声与家具倒地声此起彼伏。
    桑桑不知道这些事情，也不理会这些事情，在她看来，宁缺当了大河国一天国君，当年的赌约便告成立，至于吴老板能不能做到，那是他自己的事情。
    此时，她正在和宁缺在长安城里逛街。
    他们去了陈锦记，没有买脂粉，他们去了东城菜场，没有买菜，他们去了香坊，没有买纸笔，他们去了松鹤楼，没有要席面。
    她是游遍长安却不留痕迹的游客，她只是在她曾经留下过足迹的街巷里，重新印下崭新的脚印，去除曾经的那些痕迹。
    长安城是惊神阵，她在这座城市里曾经生活过很多年，她留下的气息让惊神阵受到了很大的影响，如今的行走便是修复。
    第二天清晨，她与宁缺回到了雁鸣湖畔的宅院里。
    她去了湖畔，站在堤上对着湖面莲田静思片刻，摘下数根韧软的柳枝，以肉眼看不清的速度编了十几个小玩意儿。
    她编的小玩意里有竹篮，有桌椅，还有一只青蛙。编好之后，她没有递给身旁的宁缺，而是扔进了雁鸣湖里。
    看着在湖水里飘浮、然后渐渐下沉的柳条小玩意，宁缺沉默不语，待看到那只柳条编成的青蛙也沉进湖底后，他打破沉默，说道：“佛祖不是青蛙，我也不是王子，看起来，这个世界确实没有什么童话。”
    桑桑回到长安城，做的这些事情是重温，也是还债，以前在光明神殿里，她便决意用这种方式来切割自己与人间的牵绊，现在她还是在这样做，那么这便意味着，她还是想离开人间，回到神国。
    “很多年前，在岷山里你曾经说过，在北山道口的篝火堆旁，你也曾经说过，童话都是骗人的，丑小鸭能变成天鹅，不是它努力的结果，而是因为它本来就是天鹅，我是昊天，便不能留在人间，你再如何努力，也无法改变。”
    宁缺沉默很长时间后说道：“你知道，我还有很多手段。”
    桑桑看着莲田，说道：“是的，你可以动用惊神阵来镇压我。”
    宁缺说道：“你知道我不会这样做。”
    桑桑说道：“因为你很清楚，惊神阵就算被修复，也无法杀死现在的我。”
    桑桑说道：“为什么？当初你想让我重回长安，不就是存的这个念头。”
    宁缺说道：“我们只是想让惊神阵断绝你与神国之间的联系，书院其实从来没有想过，要把你杀死。”
    桑桑想着李慢慢在书院后山说的话，沉默片刻后说道：“为什么？轲浩然是我杀死的，你们老师也注定要被我杀死。”
    宁缺说道：“以前便解释过，杀死小师叔的是昊天，不是你，现在的你是活着的人，而不是冰冷的规则，至于老师……他也没有想过让你去死。”
    桑桑静静看着他说道：“夫子怎么想的，我不清楚，但我知道你在撒谎，书院知道夫子必将失败，所以才会急着让我修好惊神阵，因为只有惊神阵修好了，书院才有能力对神国造成威胁，帮助你们的老师。”
    宁缺沉默不语。
    桑桑微微一笑，转身离开湖畔。
    春光照亮城墙，她来到了城墙上。
    她看着遥远的南方，看着那座桃花盛开的山，说道：“你们知罪吗？”
    西陵神殿在桃山上。
    数百神官和数千执事，还有难以计数的虔诚昊天信徒，正在进行盛大的祭祀，这场祭祀已经持续了很多天，起始于春雷绽放时，哪怕后面那场绵绵的春雨也没有让祭祀终止，虔诚的祈祷声未曾断绝。
    今日，这些祈祷声忽然静止。
    因为天空里忽然响起一道如雷般的声音，充满了无法抗衡的力量与最深远的威严感，就像是苍天在对人间训话。
    “你们知罪吗？”
    ……
    ……
    （你们造吗？今天是周一啊，麻烦大家投下推荐票，感谢。）(未完待续。)
        
第一百六十一章 亲爱的,你怎么不明白呢?
    （前面有章里，桑桑说佛祖，山无棱天地合，乃能与君见，乐府原词是山无陵，我没怎么想，便写了山无棱，受歌词影响？感谢读者朱敬颜的指正。）
    ……
    ……
    没有人知道这道声音是从哪里来的，为什么会在天空里响起，但下一刻，所有人都知道，这声音便是昊天的声音。
    只有昊天的声音才会如此威严，才会在这些虔诚的昊天信徒的意识里，映出如此鲜明的画面，触动最深处的灵魂。
    桃山数道崖坪和前坪上的所有人都跪了下来，以额触地，恨不得要低进尘埃里去，如此才能表达自己对昊天的敬畏与爱戴。
    掌教熊初墨正站在纱幔间带领信徒进行祷告，身影在光芒里显得极为高大，听到这道声音后，他顿时扑到地上，身影卑微的就像条狗。
    ——传闻中，他的声音也如雷霆一般恢宏，然而和这道响彻天空的声音相比，什么都不是，哪怕用来相比也是一种亵渎。
    崖坪偏僻处的石屋前，观主离开轮椅，双膝跪倒，用瘦弱的双臂支撑着身体，不停颤抖，神情却是那样的平静而骄傲。
    那名中年道人的双手终于离开了轮椅，跪到了观主的身后，隆庆跪在更后方的位置，脸色苍白如雪，眼神里满是惊恐。
    他很清楚观主做的事情，对昊天来说意味着怎样的不敬，如今昊天离开了佛祖的棋盘，天威重临人间，他如何能够不害怕？
    桑桑的声音破云而至，落在桃山上，响彻天地之间。被天空与地面不停反射，传播的极远，甚至整片大陆都能听到。
    无数人被这道来自天空的声音惊醒。
    有老人扶着围墙看着灰色的天空，浑浊的眼睛里满是困惑，心想今年究竟是怎么了，难道又要开始打春雷，这道雷怎么好像有人在说话？
    有孩童涌到书塾窗边，指着天空兴奋地议论着，叽叽喳喳听上去就像是一群小鸟。正在犯春困的先生被吵醒，拿起戒尺准备去教训这些调皮的学生，孩童们异口同声说天说话了，结果却被多打了几记。
    宋国与燕国交境处的那座小镇，也听到了天空传来的声音。人们涌到镇上唯一那条长街上，满脸不安看着天空，不知道发生了什么事情。
    肉铺里，屠夫举着那把宽厚的油刀，遮着头脸，藏在案板下面，案板上积着的蹄膀不停落下。每落一根，他的身体便会颤一下。
    比屠夫更恐惧的是酒徒。
    酒徒坐在茶铺里，举着酒壶对着嘴不停狂饮，即便以他的酒量。眼神也变得有些迷离，脸却没有变红，苍白的很是可怕。
    屠夫没有参与观主对昊天的布局，他却是亲自参与了的。他一路看着昊天和宁缺进入悬空寺，还曾经阻止书院破开棋盘。
    如今昊天归来。问人间可否知罪，他有罪，如何能够不惧？除了把自己灌醉，还有什么方法能够让他不心神俱丧？
    朝小树站在茶铺门口，看着灰暗的天空不解问道：“发生什么事了？”
    酒徒终于放下了酒壶，声音微颤说道：“这是你所不能理解的事情，你最好离我远些，不然天威难测，你随时可能会死。”
    朝小树转身看着他，神情有些复杂。
    酒徒继续饮酒，想把自己灌醉到人事不省，含糊不清说道：“我们都是为了她好，但如果她不领情，这可怎么办？”
    ……
    ……
    在桑桑被囚佛祖棋盘一事里，道门看似什么事情都没有做，但正因为如此，这便是罪，眼看着昊天遇险而不言，便是大罪。
    更何况桑桑事后一推算，便明白了道门想要做什么。
    她向人间问罪，问的是有罪之人。
    最有罪的那个人，自然便是观主陈某。
    跪在他身后的隆庆脸色苍白，浑身汗如雨下，中年道人身体微微颤抖，仿佛随时都无法保持跪姿，而观主已经是个废人，修为境界与隆庆及中年道人完全不能相提并论，却比他们更加镇定，嘴角甚至还有一抹笑容。
    他看着天空微笑说道：“我无罪。”
    桑桑的声音再次在崖坪前的空中响起：“你与佛宗勾结，意图使我沉睡，便是大不敬之罪，有何可辩？”
    这一次她没有让整个人间听到，只有崖坪上的人能够听到，因此愈发惊心，很多神官执事道心受撼，再也无法支撑，两眼一黑便这样晕厥过去。
    观主说道：“绝无此事。”
    桑桑说道：“你不承认曾经想杀死我？”
    观主说道：“我想杀死的是桑桑，并不是昊天。”
    桑桑说道：“我便是昊天。”
    观主说道：“我信仰的是昊天，并不是那名叫桑桑的女子。”
    桑桑说道：“若我不能在棋盘里醒来？”
    观主说道：“昊天无所不能，更何况，这本来便是您的意志，我只是在执行您的意志，相信您现在应该明白我的虔诚。”
    桑桑的声音很长时间都没有响起。
    春风轻拂山间的桃花，一片静寂，没有任何人敢发出任何声音。
    过了很久，她的声音再次响起。
    “身为凡人，妄揣天心，便是罪。”
    观主平静说道：“如果这是罪，我情愿罪恶滔天。”
    “你既追随于我，便应听从我的意志。”
    “昊天的意志从未改变，那便是不惜一切代价守护这个世界的秩序。”
    “哪怕我改变想法？”
    “是的，因为世界之外是寒冷的冥界，您想法改变，便意味着人类的毁灭。”
    “有理。”
    这两个字之后，桑桑的声音再也没有响起。
    过了很长时间，隆庆才敢把目光从被自己汗水打湿的地面移起。望向前方不远处的观主，眼神里充满了敬畏与不解。
    昊天值得敬畏，在昊天问罪的情况下，依然能够如此平静对话，观主更值得敬畏，他甚至无法理解，观主的勇气是从哪里来的。
    观主艰难起身，看着遥远北方，看着长安城的方向。沉默了很长时间，说道：“让祭祀继续，昊天准备回神国了。”
    和隆庆的想象不同，与昊天进行对话，甚至辩论。并不让观主觉得恐惧，因为他是这个世界上最了解昊天的人。
    昊天是必然要与人类讲道理的，因为她本来就是道理。
    ……
    ……
    长安城墙上，桑桑想着宁缺描述过的那个世界，确认陈某说的有道理，而且正如他所说，这本来就是她的意志。
    “有理？有个屁的道理！”
    宁缺说道：“如果这是罪。我不怕罪恶滔天？这种典型非主流的腔调，难道你不觉得恶心？居然还能听出道理？”
    桑桑说道：“如果没有道理，他已经死了。”
    宁缺说道：“虽然说道门没有做什么，但很明显。他事先就知道佛祖棋盘会给你带来危险，他什么都没说，这是什么道理？”
    桑桑忽然说道：“你有没有想过，是我自己想进佛祖棋盘？他所做的事情。只不过是在执行我的意志，那他有什么罪？”
    城墙上的春风忽然变得非常寒冷。宁缺转身过，想避过这场春风，想避开这个问题，因为他真的觉得很冷。
    桑桑静静看着他，说道：“你懂了。”
    宁缺伸手去摸她的额头，说道：“你病了。”
    桑桑微笑说道：“你有药吗？”
    宁缺正色说道：“十一师兄最擅长做药，我去给你讨些？”
    说的都是笑话，因为这时候他只敢说笑话，因为桑桑与观主的对话，让他的心脏变得越来越寒冷，哪怕她的微笑都无法带来暖意。
    她的微笑是那样的平静，那样的冷漠。
    “我说过，你要我进长安城，是要我修惊神阵，你们要破天，助夫子胜我，我知道你想的所有事情，你无法骗我。”
    桑桑看着他平静说道：“如果说有罪，你该当何罪？”
    宁缺渐渐平静下来，看着她说道：“不要忘记，我也知道你想的所有事情，你是想用惊神阵重新打通昊天神国的大门，你也无法骗我。”
    桑桑说道：“终究都是在骗。”
    宁缺说道：“你骗我的事情，终究要比我骗你的事情更多，就像昨天在书院里说的那样，你骗了我的青春，就不要再骗我的感情了。”
    桑桑说道：“感情？我大概明白是什么，但我没有骗你。”
    宁缺面无表情说道：“你无法驱除老师在你身体里留下的红尘意，没有办法斩断人间以及傻逼我与你之间的情意，所以你回不去。你与我一道游历人间，始终寻找不到方法，直到去了烂柯寺，看到瓦山上的残破佛像，明白了佛祖为你设的局，所以你毅然赴局，让自己中贪嗔痴三毒……”
    “你找佛祖，说想要杀死佛祖，都是假的，我们去悬空寺，被困佛祖棋盘，都是你自己的选择，因为去掉贪嗔痴三毒，便是去了红尘意。”
    他声音微涩说道：“佛祖自以为算清因果，哪里想到，在你的眼里，他只是一把锋利的雕刀，你要借这把雕刀割掉自己的血肉，割掉身上的尘埃，从而回到神国。但你有没有想过这样做，对我意味着什么？”
    桑桑说道：“这是场战争，你怎么不明白呢？”
    “这些事情似乎与我没有关系，但在棋盘里共度漫漫时光，让你中贪嗔痴三毒的那个人……是我，最后拿起雕刀把你修成佛，帮你去除贪嗔痴三毒，同时去除红尘意的那个人……是我，是我是我，还是我。”
    宁缺看着她微笑说道：“棋盘里的一千年，便是我的感情。你利用我，便是欺骗我的感情。我说亲爱的，你怎么不明白呢？”
    他的笑容很淡，淡的像水，他的情绪很浓，浓的像血。
    至此，与棋盘相关的故事以及这场因果终于水落石出。
    （未完待续）
        
第五卷 神来之笔第一百六十二章 春风化雨,慈航普渡
    是的，这就是所有的真相。
    桑桑无法摆脱身体里的红尘意，于是她寻找佛祖，来到棋盘里的世界，在那个世界里与宁缺情根深种，便有贪嗔痴三毒深种。
    宁缺要救她，便要去她体内的贪嗔痴三毒，贪嗔痴就是情感，就是红尘意，修佛便是袪毒，便是斩断她与人间的羁绊。
    书院没能算到这点，佛祖也想不到事情会发展成这样，无数轮回无数众生，没有人能够猜到她的做法，因为天意不可测。
    佛祖看到因果，她便是因果，她借佛祖的局破了书院的局，于不可能里见可能，这便是昊天的大智慧，也是宁缺的大沉痛。
    宁缺站在城上望春风，神情淡漠说道：“在朝阳城的小院里……看着我每天那么开心地买菜做饭，你是不是觉得很开心？我这辈子骂过很多人是白痴，我觉得他们真的很白痴，如今想来，我才是最蠢的那个白痴。”
    桑桑走到他身边，背着双手看着春风里的人间，说道：“没有骗字，因为我亦不曾知晓，只有因果落定时，才明白何为我的意志。”
    宁缺微嘲说道：“你觉得我能相信这句话？”
    桑桑说道：“你相信与否并不重要，就像昨天在书院里说的那样，没有人知道事情会怎样发展，连我自己都不知道，这才是真正的神来之笔。”
    “果然是神来之笔……其实在棋盘里最后那些年，我隐约猜到了些什么，只是不想相信，所以我始终没有问你。那些年我在那座山上挥着铁刀修佛，虽然背着你，但始终都是一个人，我很孤单，孤单的恨不得去死……”
    宁缺看着城墙上行人如织的街巷，看着热闹的市井，说道：“每次你醒来却不肯与我多说几句话。开始的时候。我以为你很疲惫，后来才发现，那是因为你不想与我说话……我很失望，并且开始警惕，因为这证明你的情感在变淡，或者说证明你在害怕什么，你在害怕什么呢？”
    他转身看着桑桑。平静说道：“你害怕与我相处，便不忍斩断与人间的联系？如果是这种害怕，我会觉得有些欣慰。”
    桑桑没有回答他这个问题，说道：“既然你已经隐约猜到，并且开始警惕，为什么你什么都没有说。什么都没有做。”
    “天算能算一切事，确实很可怕，但我不怕，因为惊神阵还在我的手里，你不该对我说这些，我不确认你已经去除了体内的红尘意，书院真有可能用惊神阵轰天，那时候你便可以借势重归神国。而现在这已经不可能了。”
    宁缺面无表情说道：“你就算变回当初那个冷漠无情的昊天。只要你无法回到神国，那么最多便只能回到原先的状态。就像我们在光明神殿里度过的那些日子，我们必然会继续纠缠在一起，还是那对烧糊了的卷子。”
    桑桑说道：“既然我对你说这些，那么便说明，即便没有惊神阵开天，我也有别的方法离开人间，回到神国。”
    宁缺说道：“牛可以吹到天上，猪吹不上去。”
    桑桑说道：“是黑猪。”
    宁缺说道：“无论是什么颜色的猪，总之你回不去。”
    桑桑说道：“在棋盘的世界里，我体味红尘万劫，削肉刻骨袪毒，切断与人间的联系，我还看到了那只大船，神意通明。”
    宁缺想着极乐世界里那只恐怖的大船，觉得有些不安。
    “佛陀与你老师不同，你老师与人间融合，便是我都不能找到他，而佛陀则是集众生意相助，另辟世界瞒过我的眼睛。两种都是大神通，我不能与人间相融，便只能用佛陀的方法来获得开辟世界的力量。”
    桑桑说道：“众生意便是信仰，我是世界之主，拥有无数虔诚的信徒，然而无数万年来，我于神国冷漠俯瞰，力量来源于众生，却没有想过如何利用并且增强这种力量，在这方面，我从佛陀处学习到了很多。”
    宁缺说道：“就是那艘大船？”
    桑桑说道：“佛祖普度众生，众生便助他度过彼岸，我要让众生度我，便要先度众生，才能乘大船驶抵彼岸。”
    宁缺说道：“你的彼岸在哪里？”
    桑桑说道：“我出于神国，彼岸自然便在神国。”
    宁缺望向灰暗的天空，没有说话。
    桑桑向着南方某处伸手。
    城南数十里外是书院。
    被桑桑带出棋盘的青狮正在溪畔里与大白鹅对峙，鬓毛如剑竖起，不停低哮恐吓却不敢轻举妄动，不时望向远处的草甸。
    大白鹅就让它觉得有些棘手，而草甸上还有只老黄牛在打盹，它很清楚，如果老黄牛睁开眼，那它就惨了。
    青狮非常不理解，为什么一出棋盘便能遇到这么多可怕的同类，这和它在棋盘里获得的信息完全不同，这个世界太可怕了。
    忽然间，一道无形的力量破云门阵落到崖坪上，抓住青狮消失无踪，大白鹅昂首向天，发现再也看不到那个可恶的新来者，有些无趣地摇摇头，下溪洗澡去了。
    青狮出现在城墙上，出现在桑桑的手中，颈间的鬃毛被揪的生痛，它很担心会不会真的变成秃驴，却不敢有任何反抗的意思。
    桑桑对着城墙外挥了挥衣袖，便有清风降临人间。
    那年光明祭时，人间也曾经迎来这样一道清风，只是与当年相比，今日的清风更加清净，更加柔和，拥有更多的生命气息。
    清风首先来到西陵神殿，山坳间盛开的桃花迎风招展，瞬间变得更加美艳，跪倒在崖坪和前坪上的信徒们，被清风拂面，顿时精神一振。
    不安、惶恐、悲伤、绝望等所有负面情绪尽数被净化一空，盲者觉得眼前的世界渐渐亮起来，聋者隐约听到了一些声音。
    那声音起于无数信徒之唇，是吟诵教典的声音，在西陵神殿掌教的带领下，十余万神官执事和虔诚信徒。不停地高声诵读教典。
    这段教典文字优美。韵脚相叠，形成格外神圣的感觉，大有离尘之意，正是西陵神殿的终篇《太上玉华洞章度世升仙妙经》
    春风满人间，吟诵之声随之流满人间所有地方，各国里的数万座道观，无数道人都开始诵读这段人人耳熟能详的教典。
    春风缭绕山林。轻拂垂云，最终化雨，向着人间淅淅沥沥落下，那些雨水泛着金色的光泽，落到地面却是无比清澈。
    春雨落在桃山，湿了树林。深了桃花的颜色，落在天谕院偏僻处，堆在墙角里的一堆干柴也被打湿了。
    一名瘦弱的小道僮正在避雨，他是神殿里最不起眼的杂役，即便是如此重要的祭祀仪式，也没有人通知他，他是被人遗忘的存在。
    看着柴堆被雨水打湿，小道僮有些着急。以袖遮脸跑了出去。想要把那堆木柴搬进灶房里，哪里顾得上自己被雨淋湿。
    清澈的雨水落在他身上。变成了无数斑驳的金色光点，然后渗过脏肮的道袍，开始缓慢地滋润他的身体与道心。
    宋燕交界的小镇上，酒徒扶门看着天空落下的雨水，握着酒壶的右手微微颤抖，任由那些雨水打湿他看不出来年龄的容颜。
    雨水落在肉铺失修的瓦檐上，顺着那些裂口流下，淌到案板上，淋湿白胖的猪蹄，然后带着血水，打湿屠夫的头脸。
    他们清楚地感觉到，自己压制在灵魂最深处的那些污浊，被这些自天而降的雨水一洗而清，腐朽的身体甚至出现一道清新的生机。
    酒徒离开茶铺，屠夫走出肉铺，两个人来到镇上唯一的直街上，分别站在街道两头，站在淅淅沥沥的春雨里，满脸动容，心意渐坚。
    春风满人间，春风化雨，自然也洒遍处处，无论西陵神国还是东海之滨，都被细雨笼罩，便是遥远北方的荒原深处，也落了一场雨。
    雨水落在金帐上，发出啪啪的声音，仿佛有人在随意敲击着破落的战鼓，原野是那样的安静，这声音便显得那样的清晰。
    神情肃穆的单于，带着所有的妻子和儿子还有数十名王庭大将，跪在雨中，不停祈祷长生天赐予他们勇气。
    国师带着十余名大祭司，跪在最高处的草甸上，伸出双手迎接自天而降的雨水与恩泽，国师苍老的容颜在雨水的冲洗下，以肉眼可见的速度变得年轻起来，那些大祭司的身体也被淡淡的金光包裹。
    国师缓缓闭上眼睛，跪在雨中，静静体会着雨水里的生命气息和那道深不可测的神威，内心恬静而充满敬畏。
    悬空寺也在落雨，君陌看着被雨水打湿的铁剑，微微挑眉。
    铁剑被雨水浸湿，变得更加黝黑，又镀上了一层光泽，变得锋利了很多，他的衣衫被打湿，整个人也变得锋利了更多。
    君陌知道这是为什么，数年前，他当着她的面说过，不会接受昊天的馈赠，但她想做些什么，他不想接受也不行。
    坑外荒原上，大黑马低着头拖着沉重的车厢，在残乱的胡杨林里行走着，忽然一阵春雨落下，打湿它的身体，所有的疲惫与孤单尽数消失。
    它眯着眼睛看着春雨深处，忽然生出一些不舍。
    相似的画面，在人间各个地方发生。
    有修行者在雨中狂喜痛哭，苦修数十年都未能进入洞玄境的他，今天终于跨过了那道门槛，甚至有隐居深山的道门修行者一夕知命。
    重病的人得到救赎，悠悠醒来，将死的人得到救赎，不再痛苦，平静地回到神国，信昊天的，必有福报，因为这场春雨是她赠给人间的礼物。
    一场春风化雨，天谕院那位小道僮，必然不会再做杂役，他将成为修行界的天才，道门最器重的新一代强者。酒徒和屠夫不再苟延残喘，在被接引去神国之前，将在人间拥有一段鲜活的生命。金帐王庭国师和很多道门强者被雨水洗的道心通明，各有所得，更加强大。
    佛普渡众生渡的也只是信他的众生，昊天的礼物自然不是谁都能收到，悬空寺里的僧人便被这场春雨淋的极为狼狈，而西陵神殿崖坪石屋前，跪在雨中的观主也依然还是个废人，被寒雨冻的脸色苍白。
    道门所有信徒都得到了好处，只要他们是真心虔诚信仰昊天，观主是人间道门的领袖，却被排除在这个过程之外，他很清楚并不是自己对昊天的信仰不够虔诚坚定，而是因为昊天依然记得他曾经的那些不敬。
    看着春雨里的人间，观主微涩而笑，眼神却还是那样的坚定，只要人间还是这样的平静，就算自己被昊天抛弃又算什么呢？
    临康城里的陈皮皮与唐小棠，南晋皇宫前的数万新教信徒，宋国那座破落小道观里的叶苏，还有正在听他传道的十几个街坊，他们又在想什么呢？
    春雨也落在长安城里，那些清澈的雨水里有着无比浓郁的生命气息，那是对人间的仁慈，所以惊神阵没有做出什么反应。
    小草在红袖招里睡了整整一天一夜时间，简大家把宫里的御医都请了过来，也没有瞧明白她究竟得了什么病春雨落下时，她醒了过来，走到窗边倚栏而立，看着檐上落下的水珠，在心里默默说了声谢谢。
    曾静夫妇也在春雨的嘀答声中醒来，夫妻二人携手走到园里的雨亭间，看着春雨，总觉得发生了些什么，伤感离绪无由而生。
    春雨降临人间，昊天赐福于亿万信徒，普度众生，众生信仰更为坚定，甚至狂热，无数道不可见的精神气息，自殿宇草屋间生出，从众生的灵魂里生出，向着雨中而去直上天穹，这便是众生对昊天的回报。
    亿万道纯粹的精神气息来到长安城南，不拘强弱，无比和谐的融在一起，扰的雨丝微乱，把黯淡的云照耀的光明一片
    城头上，宁缺站在桑桑身旁，首先闻到一丝极淡的香气，然后整个人间都闻到了这抹香气，紧接着又有高妙飘缈的乐声响起，
    异香神曲中，无数金色的花瓣飘落，无数道精神气息照亮的云层里，隐隐出现了一艘无比巨大的船，那船竟也是金色的。
    无数信徒，把自己的意念凝成了这条大船，准备恭送昊天回归神国。(未完待续。)
        
第五卷 神来之笔第一百六十三章 我不想你走
    桑桑的脚离开城墙，向云里那艘大船飘去。
    宁缺抱住她的腿，不让她离开。
    就像很多年前在荒原上，云破光明现，昊天神国大门开启，她向天上飘去，他站在原野上，毫不犹豫抱住她的腿。
    那时候，桑桑带着他向天空飘去，最后是夫子抓住了他的脚，现在人间已无夫子，他再不想她离开，又如何敌得过整个人间？
    桑桑飘离城头，来到空中。
    宁缺没能留下她，只留下了她的鞋他给她买的布鞋。
    桑桑落在船首，将手里拎着的青狮扔进云中。
    青狮迎风而涨，变回数百丈高，颈间鬓毛乱晃，狂啸一声，云破青天现，它奋力拖动着大船，向青天而去。
    长安城做出了反应，惊神阵释放出一道凌厉至极、仿佛可以撕开天空的杀意，凝蕴在城中无数街巷建筑里，时刻可以击出。
    无数唐人走出屋门，涌到街巷上，看着南方光明的天空，看着天上那艘不可思议的巨船和船首那只大青狮，脸上写满了敬畏和恐惧。
    惊神阵没有向那艘巨船发起攻击，因为船在城外，街巷里的无数唐人虽然惊恐畏惧，但没有人放下手里的武器，甚至有人开始拣石头。
    桑桑站在船首，背着双手，无限的光明，把她高大的身影投影在地面上，让城头变得有些黯淡，便如宁缺此时的情绪。
    青狮拖着大船出云，向着高空而去，开始的速度很缓慢，但很明显正在逐渐加速，而天空遥远某处，隐隐出现了一道金线。
    那道金线不是昊天神国的大门，神国的门早已在数年前便被夫子毁了，那道金线是岸，是桑桑想要抵达的彼岸。
    有岸便不需要门，她若有无上的智慧。便能抵达彼岸。而她的智慧早已得到证明，无论夫子、佛祖还是宁缺，甚至是她自己，都在那份智慧里。
    “就这么走了？难道所有的一切都是假的？”
    宁缺站在城头，看着天上那艘巨船，面无表情问道：“我为你修了几十年的佛是假的？我一把屎一把尿把你拉扯大也是假的？那场饥荒是假的？整座岷山都是假的？渭城是假的还是长安是假的？”
    桑桑站在船首，没有转身。沉默不语。
    “不说岷山，不说当年，只说你我在一起折腾了千年时光，你连杯茶都不给我喝，就想这么离开，你觉得合适吗？”
    宁缺看着越来越远的那艘船。艰难笑着说道。
    桑桑站在船首，依然不转身，依然沉默。
    宁缺缓缓握住铁刀的刀柄，盯着她的背影，声音微沉，一字一句说道：“我觉得不合适，所以你就别想走！”
    锃的一声，他抽出铁刀。向着天上那艘巨船斩去！
    在佛祖棋盘里修佛。是他和桑桑一起修佛，桑桑悟通了慈航普渡的方法。他又何尝没有收获，他同样学会了凝聚众生之意！
    无比磅礴的天地元气，被惊神阵召集，经由阵眼杵，源源不断地灌输进他的身体里，城里无数把刀离鞘而起，千万刀再现人间！
    两道极凌厉的刀痕，从长安城墙破空而起，须臾间来到天空里，组成一个清晰的人字，两道笔画交汇之处，正是船首！
    当年在长安城里，唐人众志成城，他借惊神阵之力，集百万人之念，在青天写出了一个人字，斩的观主生死不知。
    在佛祖棋盘里，他于峰顶修佛，夺来千万佛与菩萨的信仰，借桑桑之力，在黑暗天穹上写出一个人字，破了千年困局。
    这是他第三次写出这个字，会带来怎样的结果？
    宁缺知道自己的这道刀符，不可能斩破桑桑脚下的巨舟，因为那是信仰之舟，所以他斩的是船首之前的那片空间。
    青狮踏云而行，与船首之间有根无形的绳索，便在那处。
    宁缺要把那根无形的绳索斩断。
    两道刀痕，出现在青天上，笼罩巨舟。
    桑桑终于转过身来，神情不变，伸出手指点向刀痕。
    她伸出一根手指，那根手指很纤细，指尖的面积很小。
    宁缺的两道刀痕，已经快要把整片天空切割开，相汇之处，足有数里方圆。
    但她的指尖，却把这数里方圆的空间笼罩。
    无数气流溅射，光明的云层被撕成无数碎絮。
    大船继续稳定前行。
    她一指便破了宁缺的人字符。
    两道笔画渐行渐远，最终在天空里分崩离析，散作无数符意，就像是无头绪的乱风，然后被光明净化成虚无。
    看着这幕画面，宁缺沉默无语。
    铁刀斩出的那瞬间，他便感觉到，这两道刀痕不够精纯，写出人字符显得非常勉强，只是他想不明白这是为什么。
    因为畏惧？是的，观主再如何像神仙，在意志强大的唐人眼里，依然是和自己一样的人，但昊天毕竟是昊天，他们怎能不畏惧？
    街巷里有数百万长安人，其中有很多人的手里拿着武器，他们都想保护自己的家国，但不是所有人都敢对昊天出手。
    意志不统一，便不能发挥出人字符的最大威力，众志不能成城，这城又如何挡得住天威一指？
    “在棋盘里，你能写出那个字，破开天穹，是因为我在你的身体里，那些佛拜的是你。你须知晓，即便在长安城里，众生依然是我的信徒，这众生如何会听从你的意志？我已不在，你又如何能够再写得出那字？”
    桑桑站在船首，看着他平静说道：“不过你能够领悟众生意，这让我很欣慰，仔细看着我身下的船，或者你会领悟更多。”
    宁缺沉默了会儿，说道：“欣慰个锤子，领悟个鬼。”
    桑桑说道：“想来再会之时，那便是生死之间，你若要战胜我，便要学会真正写出那个字来，到时你我再见。”
    宁缺面无表情说道：“到那时，我或者已经老死了。”
    桑桑静静看着他，不再说话，准备转身。
    便在这时，宁缺忽然说道：“你以为这样就结束了吗？
    桑桑微微蹙眉。
    宁缺大笑起来，说道：“当年在岷山里没有屠夫，我也没让你吃过带毛的肉，我打不赢你，你也别想着能跑掉，不要忘记，这么多年来，我一直都在不断地败给你，但你什么时候真的能离开我？”
    说完这句话，他转腕回刀，插进自己的胸膛。
    他插的很用力，黝黑而锋利的刀身直接捅破他坚硬的血肉与骨头，深入胸腔内部，锋尖抵着正在不停跳动的心脏。(未完待续。)
        
第五卷 神来之笔第一百六十四章 彼岸
    城上响起一阵大笑。
    真的很痛，他的脸色变得异常苍白，但他看着天上的大船，依然在笑，笑的很开心，笑的很惨淡，笑的很决然，笑的那般放肆，甚至有些疯癫。
    桑桑站在船首，看着下方城墙上的男子，神情平静，没有像从前那样，因为对方的不敬而愤怒，或者因为对方的存在而厌憎。
    她觉得这种平静的感觉非常好，非常强大，哪怕可能是自以为平静，但终究是平静，平静之后是静穆，静穆便是永恒。
    她以为自己能够保持平静，但看着宁缺苍白的脸色，看着他胸膛间不停流淌出的鲜血，不知为何觉得自己的胸口也有些痛。
    这是错觉还是幻觉？桑桑以难以想象的意志，把这个问题从自己的心头抹掉，却无法阻止眉头微微蹙了起来。
    她静静看着宁缺，忽然问道：“不痛吗？”
    宁缺看了眼胸口，看着深入骨肉的刀锋，挤出一道凄惨的笑容，说道：“男人，应该要对自己狠点儿。”
    桑桑喃喃说道：“但还是会痛啊。”
    宁缺手指用力，把铁刀向胸口里插的更深些，数十颗汗珠淌过苍白的脸颊，抬头看着她说道：“我是纯爷们儿。”
    桑桑看着他怜惜说道：“真的不痛吗？”
    宁缺握着刀柄的右手微微颤抖，刀锋在胸间拉出一条更长的口子，鲜血像瀑布般淌落，说道：“在西陵神殿，我全身的血肉被你割了无数刀，无数次，早就习惯了，没什么新鲜，现在想来应该要感谢你。”
    桑桑问了三句他痛吗，他始终没有回答，刀锋入心。怎能不痛。只是他的心本来就极痛，已经变得麻木了。
    “是啊，只要是人就会痛。”
    怜惜的神情瞬间消逝，桑桑面无表情说道：“你是人，体内天然有贪嗔痴三毒，棋盘千年，情根深种。我的毒没有了，你的毒呢？”
    宁缺看着她，再次笑起来，笑声愈发淡漠。
    “在人间游历，你一直想要我明白什么是情，什么是爱。直到现在，我还没有完全理解，但我至少清楚一点，情与爱有时候并不是接受，而是施予，人皆有不忍人之心，你对我付出的越多，便越不忍伤我。”
    桑桑看着他平静说道：“我要离开。你要阻止我便只有自尽一条道路。那样我便会死去，你真的忍心这样做？”
    宁缺大笑说道：“你说的不全面。情与爱不是单方面的接受也不是单方面的施予，而是共同度过，我确实不舍得让你去死，难道你就舍得看着我去死？如果你真是昊天无情，先前走了便是，何必与我说这么多？”
    他一面说话，一面咳血，牙齿与苍白的脸颊上满是血污，看着异常狰狞，然而其间却隐藏着天都不能忽视的意志与决心。
    桑桑沉默了很长时间，然后微笑说道：“你说的有道理，既然最终的结局是分离，我不应该说这么多。”
    春风拂动青衣，上面的繁花渐渐盛开，青狮踩云而行，大船向着天空远处那道金线缓慢而去，她在船首不再看他。
    宁缺看着天空里那艘大船，看着她的背影，脸色苍白说道：“你知道我不喜欢死，直到那天，渭城查无此人，那些人都死了，我以为你也死了，后来，皇后娘娘也从这里跳了下去，我才明白死并不可怕。”
    桑桑没有转身，背在身后的双手指节发白，应该是在微微用力，她看着远处的彼岸，默默想着：“你就这么想我死吗？”
    这个问题她问过很多次，宁缺再次笑了起来，笑的浑身颤抖，大声说道：“在西陵就说过，一起死或者一起活着。”
    桑桑没有理他，大船继续向着彼岸而去。
    “是啊，如此铭心刻骨，怎舍得让你去死？你是昊天，能算世间一切事，又怎么能算不到这些，你知道我不忍心让你去死。”
    宁缺抽出铁刀，把手伸进胸口，握住心脏，用力地拉了出来，血水哗哗流淌，他的心就这样暴露在湛湛青天之下。
    他痛的脸色苍白如雪，身体不停地颤抖，再也无法站立，啪的一声跪倒在自己流出的血水里，膝前溅起两蓬血花。
    “铭心刻骨？我把心捏碎，上面铭刻的文字再深，还能存在吗？不忍心让你去死，我把心捏碎，心自然没有什么不忍。”
    宁缺痛苦地喘息道：“如果你再不停下，那就一起死。”
    桑桑依然没有理他，大船继续前行。
    红尘意已然尽去，现在的她是昊天，是纯粹的客观规则集合，自然冷漠无情，不再被人间羁绊，自然不受任何威胁。
    宁缺自杀，桑桑便会死去，但昊天还会活着。
    绝望的神情，出现在他的脸上，同时还有一道狠意，用力握掌！
    他的掌心里是那颗鲜红的、正在跳动的心脏。
    他现在浩然气接近大成，身躯坚硬如铁，最关键的是，桑桑挥袖便能医白骨，想要自杀是件非常困难的事情。
    随桑桑游历人间的那些时间里，他设想过很多次如何自杀，先前以浩然气运刀，剖开胸腹，直刺心脏，再次确认哪怕刀锋刺入，也很难瞬间死去。
    只要给桑桑留下瞬间，她便能治好他。
    所以他把心脏掏了出来，只要手掌一握，便能碎成无数碎片，即便是昊天，也没有办法再让他活过来。
    他死桑桑便会死，昊天还会活着，他似乎没有道理这样做，但依然决定这样做，因为这代表他的态度，而且他想最后看看她的态度。
    手掌握紧，以他现在的力量，即便是个铁球，也会被捏扁，然而……那颗鲜红的心脏只是有些变形，连道裂痕都没有产生。
    很痛，宁缺的心非常痛，但没有碎。
    他很震惊，很迷惘，不明白这是为什么。
    桑桑站在船首，微笑不语。
    在棋盘世界的最后数十年时光里，从红杉林到那座山峰的峰顶，她离开神躯，一直住在他的心里，他的心早已变得无比强大。
    宁缺自己都不知道这种改变，她知道。
    他想什么，她都知道，所以他怎么可能胜过她？
    一道清风拂过，天空里又落了一场微渺的春雨。
    雨水落在宁缺的身上，洗净那些血水，洗去那颗心脏上的尘埃。
    那颗心从手掌里，重新回到胸中，伤口瞬间愈合，连道疤痕都看不见。
    宁缺看着胸口，觉得那颗心脏跳动的似乎比以前还要更加强劲有力。
    他可以举起铁刀，再次剖开胸口，把心脏掏出来，但他没有这样做，再意志坚定的人，也很难在自杀失败的情况下，毫不犹豫地马上开始第二次自杀，更关键的原因在于，他知道桑桑不会给自己第二次机会。
    先前那次，是他与她不曾明言的约定，或者说赌博。
    他输了，心间传来一道甜意，但他不甘心。
    宁缺说道：“我舍不得你。”
    “我说过，等你能真正写出那个字，便会再见。”
    桑桑静静看着他，脸色也有些苍白，情绪有些复杂，说道：“另外，你喝过我的茶，还喝过很多次。”
    这么多年来，他们在同一个屋檐下生活，在同一张大床上辗转，在同一口铁锅里吃饭，他当然喝过她沏的茶。
    宁缺怔住，沉默了很长时间，忽然指向双腿间。
    他大声质问道：“你就这么走了，这怎么办？”
    桑桑微笑不语。
    宁缺暴跳如雷，喊道：“赶紧下来，把我的鸡巴治好！”
    桑桑微笑转身，再没有说话。
    她与他曾经合体，他的心脏现在都变得坚不可摧，双腿之间的伤势自然早已好了宁缺当然知道，他只是想找个借口把她留下。
    这个借口有些可笑，很可怜。
    大船继续向天边驶去，然后渐渐消失在金线里。
    她即将抵达她的彼岸。
    看着渐渐消失的大船，看着再难见到的遥远的她，泪水在宁缺的脸上不停流淌，苦涩说道：“你都走了，这还有什么鸡巴用呢？”
    ……
    ……
    大船离开，人间无数信徒跪地恭送。
    那道金线便是彼岸。
    无数光明涌至眼前，桑桑下意识地眯了眯眼睛。
    神国的门被夫子毁了，她也是第一次通过这种方法回去，这种感觉有些陌生，但她知道不会出错。
    因为她来自神国，她的彼岸自然便是神国。
    她闭上眼睛，准备开始与神国里的自己相见，然后融合。
    当她睁开眼睛时，看到的是一片葱郁的山岭。
    她的脸色有些苍白，身体有些僵硬。
    这片葱郁的山岭，她很熟悉，但这里不是神国，而是岷山。
    在山岭间，她沉默不语，站立了无数日夜，想要推算出原因。
    小青狮不安地跪在她的身旁，看着四周的风景。
    无数日夜后，她终于想明白了其中的原因她是人类的选择，她来自人间，而不是神国，于是她的彼岸，便是人间。
    她，还在人间。
    除此之外，还有一个原因。
    她望向小腹，微微蹙眉，感觉陌生，甚至有些惶恐。
    或者，这才是真正的神来之笔。
    ……
    ……
    （第五卷神来之笔终）(未完待续。)
        
您好
    您好吗？我不是很好。朱雀记的最后一章，也叫彼岸，将夜还剩最后一卷，我有些话要向大家报告一下。宁缺最后说的那句话，可能有的朋友会觉得粗俗，但我从来没有想过要修改或者是删掉，在很多朋友的意见和建议之前，一直没有对那个情节进行说明，为的就是那句话，这是卷中的时候便想好了的，这就是我所以为的神来之笔，我很喜欢，如果让宁缺在那样的情绪中来句：英雄无用武之地，那就太弱了，那不是两口子之间该说的话。
    我很想念我的老婆，她是昨天离开的宜昌，现在已经到了东北上月底知道父亲身体不好，要动手术，很认真地工作，把二十万字写完，手术也安排好了，月初四号我就回了湖北，父亲的心脏搭桥手术非常成功，全家人自然都比较辛苦，我也有坚持工作更新，一切都很好，我甚至存下了三章稿子。
    看着各方面都好了，昨天老婆便回东北，因为要工作，送她去机场，回家后，我觉得有些晕，量了下血压，到楼下卫生站量了一下，医生让我去医院，在医院门诊量了一下，医生让我住院，然后我便开始住院，比较严重，今天情况好多了，这三章是在医院更新的，朋友们不用给我打电话，我好好静躺。
    嗯，不知道该说些什么，抱歉，自己没有把身体照顾好，家里人现在还要照顾我，我觉得很歉疚，这个月的二十万字是肯定写不出来的，辛苦大家这些天，在这样的情况下，投了这么多月票，我却在关键的时刻掉了链子，依然只是歉疚，确实很难受，有些不甘，我觉得我们家挺幸福的，这些烦人的事情，不应该出现，好吧，一定会顺利地度过，没有办法，健康终究是最重要的事情，如果顺利的话，争取五六天便能出院，能写的时候就写些，再次向大家道歉，向家里人道歉，我还是很想老婆，尤其是在这种时候……(未完待续。)
        
回来了
今天出院了。
    首先，是感谢，感谢大家。
    其次，还是歉疚，包括对家里人和大家的，健康问题，怨不得天，怪不得人，就是自己的问题，这些天在医院里想了很多，生出很多感触，等真正心静的时候，与大家再来交流，现在只是歉疚，大家发短信来，也没有回，因为不知道回什么，这些天家里真的是兵荒马乱，我直到这时候，心也还是很乱，向大家说一声，报声平安，然后明天慢慢恢复工作。
    再次谢谢大家。(未完待续。)
        
第六卷 忽然之间第一章 昊天留给人间的礼物（上）
    深春的临康城，客舍青青，有辇自城外门来，在街间缓慢行走，柳亦青坐在辇里，闭着眼睛，神情平静。
    今日春祭，城中升起无数盏明灯，向着夜空飘去，无数道门信徒，对着那些明灯虔诚跪拜，向昊天颂祈，画面很是庄严神圣。
    柳亦青不能视物，看不到春夜景致，自然也看不到千万盏明灯，但他能听到那些颂祈的声音，能感受到信徒们的狂热。
    很自然的，他想起了数日前那场春风化雨，那场洒遍人间的甘霖，那些神奇的画面，那艘驶向神国的大船。
    昊天离开了人间，恩泽却留在了人间，由此而产生的那些变化，必将深刻地改变这个世界，这个时代。
    柳亦青有些疲惫地抬起手，辇转入侧方的一片街巷里，在这些年重新拓宽的道路里缓慢行走，来到一间旧屋前。
    旧屋已不像当年那般破落，被虔诚的新教信徒粉刷一新，柳亦青下辇，走进屋中，站在窗畔，沉默了很长时间。
    陈皮皮走到他身旁，向着窗外的星空望去。
    柳亦青说道：“我看到大时代正在来临。”
    他的眼睛上蒙着白布，看不到任何画面，但他能够看到波澜壮阔的未来，风云际会的人间，看到鲜血以及杀戮。
    在这数年里迅速传播的新教，在短短的十余日里遭受了近乎灭顶之灾，不仅仅是因为西陵神殿诏告世间，取缔新教，信仰新教的信徒生前要受火刑惩罚，死后更会被打落万丈深渊，永远不可能进入昊天神国，更因为昊天向人间展示了她的慈爱与威能对新教教义而言，昊天留在人间的福泽，那些重病忽愈的虔诚信徒，那些破境的修行者。那些新生的手指。是最沉重的打击。
    陈皮皮看着星夜里那轮有些黯淡的月亮，沉默很长时间后说道：“除了等待，或者，我们还能做些事情，比如抗争。”
    柳亦青看着自己看不到的星空，说道：“人无法与天争。”
    陈皮皮说道：“这不像是你会说出来的话。”
    数年前桃山光明祭，柳白持剑直入光明神殿。以剑逆天，其后剑阁诸弟子，想也未想，护着陈皮皮与唐小棠杀出桃山重围，回到临康。
    从那一天开始，剑阁站到了道门的对立面。柳亦青在选择里所展露出来的决绝强悍，直到数年后依然令修行界很是震撼。
    星光落在柳亦青蒙着眼睛的白布上，仿佛镀上了一层寒冷的霜，看着就像是万年的雪，冷而坚定，他的声音也同样如此。
    “无法与天争，不代表不去争。”
    陈皮皮沉默不语。柳亦青的这句话，便是剑阁的态度。如剑锋一般冷硬。然而其间依然有很多无奈与不曾出口的喟叹。
    这种决然，并不能改变人间的局势。所以徒悲壮。
    “西陵神殿的诰书应该马上就要到了。”
    柳亦青说道，那封诰书的内容他还没有看到，但能够猜到，自然是要求南晋取缔新教，并且交出陈皮皮等人。
    他收回望向星夜的目光，隔着那层薄薄的白布看着陈皮皮，平静说道：“剑阁没有力量再继续保护你，开始准备离开吧。”
    陈皮皮感叹说道：“在临康城住习惯了，一时要离开还真有些心乱。”
    柳亦青没有说什么，转身向外走去。
    南晋国力强盛，仅次于唐国和金帐王庭，按道理来说，如今成为唐国盟友，对战局平衡非常重要，然而剑阁并不能完全斩断道门对南晋的影响力，随着昊天把甘霖洒遍人间，南晋民众对昊天的信仰愈发坚定，临康城暗流涌动，无论皇宫还是军方都在做准备，剑阁再如何强势，也已经没有办法挽狂澜于既倒。
    除非书院出手，或者唐军提前出青峡，破清河渡大泽，赶在西陵神殿之前，直接控制南晋，才有可能改变局面。
    然而无奈的是，这数年时间里，唐国的国力虽然在恢复当中，因为向晚原被割让，铁骑的真实力量变弱了很多，最关键的是唐国现在的巅峰战力严重不足，就算加上剑阁，也不可能是道门的对手。
    在数年前那场战争里，道门强者也有很多陨落，但道门毕竟统治着这个世界，潜力无限，随着南海一脉回归，尤其是随着那场甘霖，无数道观里涌现出了无数新生的强者，酒徒和屠夫隐而未发，便让书院最顶尖的那几人不敢轻动，那么又有谁能来对付这些新生的道门强者？
    说来说去，还是那场春风化雨。
    那场甘霖让修行界的面貌发生了很大的变化，无数修行者迈过了眼前那道高高的门槛，很多人一夜洞玄，知命境强者的数量也增加了很多，真可谓是强者辈出，或者，这便是所谓大时代到来的证明。
    天谕院准备初夏的大比，已经成为副院长的花痴陆晨迦，看着那些紧张的学生，回忆着当年的那些故事，神情有些惘然。当年正是在天谕院的夏日大比中，隆庆脱颖而出，今年会有相似的故事吗？
    偏僻角落里，小道僮看着堆的整整齐齐的柴堆，沉默了很长时间，把柴刀插进腰间，向人群中间走去。
    他看着教习紧张说道：“我要报名。”
    教习看着这个满身尘土的小道僮，厉声说道：“你知道你在做什么？”
    陆晨迦静静看着小道僮，忽然问道：“你叫什么名字？”
    小道僮被她美丽的容颜照耀的有些心慌，说道：“横木立人。”
    陆晨迦说道：“你要报名做什么？”
    小道僮有些紧张，说道：“我要参加大比。”
    陆晨迦沉默片刻，问道：“你现在是什么境界？”
    小道僮摇摇头，说道：“我不知道。”
    天谕院里有湖，众人正在湖畔，小道僮望向湖水里，有鱼忽然静止，看着这幕画面，陆晨迦面色微白，那名教习更是直接昏了过去。
    “我不知道你的身上发生过什么……但那必然是神迹。”陆晨迦看着那名小道僮，声音微颤说道：“因为你是昊天留给人间的礼物。”
    ……
    ……
    （虽然不多，但总算是开始了，长松了一口气，哪怕是万里长征，开始踏出第一步，那么便一定能稳稳地走完，再次感谢大家。这是将夜的最后一卷，卷名叫：忽然之间，曾经想过用万物之始和天黑之前，向大家报告，我会好好调养身体，认真写作，珍惜每一天，力争长命百岁。）(未完待续。)
        
第六卷 忽然之间第二章 昊天留给人间的礼物（中）
    在西陵神殿春日大比里，一位出身天谕院柴房的籍籍无名的小道僮，夺得了头名，并且展现出了极人难以想象的境界。
    在遥远的草原里，一名拣牛粪为生的少年奴隶，夺得了大会的优胜，被金帐单于当场解除奴籍，成为一名荣耀的勇士。
    在这场草原大会上，有两名年轻的侍者，被国师收为亲传弟子，金帐拥有了十三名境界深厚祭司，国师本人似乎也变得更加强大。
    这样的情况在世间各地发生，宋国道观里一位中年道人，在井畔进入知命境，还有很多道观里，也出现了相同的画面。
    西陵神国深山里那座朴素的道观，却还是那样的安静。
    自从观主离开之后，知守观里已经荒废了几年时间，枯黄的落叶积在那几级石阶上，被风酥化的很是薄脆。
    野观无人门自开。
    观中的阵法还在持续运转，没有人能够进去，只有风能够进去，清风拂过湖面，牵着檐下金白色的稻草，然后从窗口渗入，依梁贴壁缭绕不去，最终来到窗前桌上，像双无形的手般翻开那本大书。
    清风不识字，也要乱翻书，那本大书被翻的簌簌乱响，雪白的纸张不停掀起落下，上面的那些墨字变成模糊的线条。
    春风渐缓，字渐清晰。
    这本记载着修行界强者姓名的日字卷，和几年前相比少了很多名字，比如曾经写在最高处的柳白，比如叶苏，比如陈皮皮，却多了更多的名字，新出现的那些名字以往从来没有出现过，有些陌生感，比如横木立人。
    昊天是公平的，她春风化雨，让自己的信徒得到各种好处。也没有忘记让长安城里的某些尘缘相牵者得到永生。但同时，她也是不公平的，因为西陵神殿是那般的凉爽，长安城的夏天还是这样的酷热。
    深夏时节，好些天没有下雨，长安城的街道被烈日晒的快要生烟，巷口井里的井水清澈微凉。井上冒着的热气却令人生畏，干燥的世界里，到处都是烟薰火燎的味道，仿佛只需要一粒小火星，这座城市便会燃烧起来。
    长安城的局势也是如此，看似平静的气氛里。隐藏着无穷的压力与燥意，帝国已经全面启动，准备马上便有可能到来的战争，部衙里的官员书吏哪怕传递文书，都在奔跑，粮草辎重的转运已经进入最重要的阶段，军方更是严阵以待，无数道军令从这座城市发往各州郡和前线。
    朱雀大道向北。过了建神坊。有一大片树林，林后是青色的草甸。草甸里散布着数十座明瓦乌檐的楼阁，这里便是军部。
    最中间的那座楼阁，便是军部的正衙，数名执事军官，神情肃然站在楼外石阶下，浑身都已经被汗水打湿，只是不知道是因为令人窒息的热浪，而是身后传来的那些声音所代表的令人窒息的紧张气氛。
    “战局的重点，必然是南晋，如果我们能够在半个月之内出青峡，打通清河郡，便有希望帮助剑阁把南晋稳住。”
    说话的人是舒成，他数年前便已经调回长安城，负责全面处理唐军布防，不再担任镇西大将军，徐迟大将军则是留在镇北营，负责直面强大的金帐王庭，如今军部便以他为首，他的意见自然重要。
    楼阁里很安静，数位将军还有十余名参谋军官，都保持着沉默，没有对这句话表示赞同，也没有提出反对意见。
    所有人都清楚，如果能够与南晋联盟，那么大唐便必然处于不败之地，然而这却是不可能发生的事情，首先唐军没有把握能够在半个月之内打通清河郡，就算能，也没有办法在短时间内重建水师，大泽如何渡？
    最关键的问题在于，大唐与南晋乃是多年世仇，剑阁现在虽然站到了道门的对立面，但从南晋皇族到军队再到普通的百姓，都不可能选择与唐国联盟。
    “我以为，决战还是在北方。”
    有位将军提出了自己的意见，在数年前那场举世伐唐之战里，对唐国造成最大威胁、最大损伤，战后获得最大好处的，便是金帐王庭，毫无疑问，那些草原上的狼骑才是唐军最强大的敌人，也是唐军最想要战胜的敌人。
    两军交战，首重其势，如果能够将敌人的最强力量击溃，自然很多困难便将迎刃而解，唐军选择金帐王庭做为决战的对手，没有任何错误，然而问题在于，因为向晚原被割让的缘故，数年后的唐军严重缺乏战马，单凭镇北军远远不足以战胜金帐王庭，甚至都没有办法把敌人驱逐出七城寨。
    “当年与西陵神殿签和约的时候，书院曾经向朝廷承诺过，即便割让了向晚原，也不会出问题，那么，我想便不应该有问题，徐迟大将军在来信里也表达了相同的意思，我们要做的事情是与书院做好配合。”
    舒成大将军的神情显得有些疲惫，说道：“问题在于，如果我们一开始就选择与金帐决战，就算能够集全国之力而胜之，其余几个方向怎么办？西陵神殿一旦重新控制南晋，清河郡还如何收回？”
    清河郡必须要收回，因为诸阀在这个世界上存在一天，大唐便会多承受一天的羞辱，金帐王庭必须被血洗，因为边塞里有无数唐军的英魂等着被同袍救赎，燕国必须被攻克，因为那处代表着背叛与不可忍受的屠杀。
    相对应的，唐国四周到处都是危险，月轮国的暂时安静，不能说明任何问题，遥远西荒深处，那些唐军从未战对过的蛮人已经开始集结骑兵，或者就在数月后，便会加入到金帐王庭的南侵军队里，同样，燕国在崇明皇帝的统治下，在西陵神殿的帮助下，正在快速恢复元气，拥有东荒骑兵帮助的燕国，必然不会再像当年那般孱弱，至于南方的清河郡和南晋更是如此。
    在这个世界上，到处都是唐国的敌人，那么便没有平静的边疆，在这个世界上，到处都是唐国必须战胜的敌人，那么便没有主攻的方向。
    “上次让剑阁弟子入大河国暂避，有没有消息回来？”舒成问道。
    当前的局势很清楚，西陵神殿北上，南晋必然不可能保住，在唐人看来，剑阁弟子曾经帮助过他们，那么他们便有保护对方的义务。
    便在这时，楼外传来一份来自南晋的军报。
    剑阁告诉唐人，他们不愿意撤离，决意死守临康城。
    为什么不愿意撤离？
    柳亦青在信中的答复很简单：因为不愿意。(未完待续。)
        
流年
今天老姐也住院了，本月第三个住院的。
    没什么好说的了，今年对我家来说，很辛苦。
    停更一段时间。
    请大家祝福。
    我想，所有一切，都会很快好起来的……(未完待续。)
        
第六卷忽然之间 第三章 一个人掀幕
    盛夏的临康城，暑气逼人，有辇自城门外来，在街间缓慢行走，柳亦青坐在辇里，闭着眼睛，神情漠然。
    城市里到处有火花闪耀，照亮黑沉的夜穹，看着很是美丽。
    柳亦青不能视物，看不到那些火花，但能感受到那些真切的热度，能够听到不停响起的咒骂声和惨呼声。
    不是昊天离开人间普降时那场春风里的雨、那些落向地面的金花，不是春祭时的千万盏明灯，而是有人在放火，有人在杀人。
    夜色里的城市，是一片黑沉的海，海面上飘浮着数千朵刺眼的火焰，临康城没有陷落，但已经陷落。
    虔诚的昊天信徒们砸开了新教教徒的民宅，不停打杀。此前数月间，已经有很多新教教徒拖家带口离开了临康城，狂热的信徒们无处发泄自己的愤怒，于是点燃那些罪人留下的宅院，便成为了他们很自然的选择。
    到处都在死人，到处都有惨号，杀人的与被杀的都是南晋人，然而在信仰的名义下，谁还会记得这些？
    柳亦青的脸上依然没有什么表情，坐在辇上，闭着眼睛，仿佛已经快要睡着，或许是因为辇不停摇晃、很像摇床的缘故。
    抬辇的是四个普通仆役，不是剑阁弟子，辇的四周，也没有一名剑阁弟子，所有的剑阁弟子都不在临康，也不在剑阁，而是在路上。
    所有剑阁弟子随陈皮皮一道，带着数千名新教教徒北迁。按照原先的计划，这时候应该已经快要接近宋境，离唐国越来越近。
    今夜的柳亦青，只有一个人——他虽然是知命境强者，也不可能改变这座城市的命运，他是去迎接自己的命运。
    惨号与打杀声渐渐被小辇抛在身后，离皇城越近，越是安静，暂时没有信徒来到这里闹事，也没有宅院着火。街道黑沉。
    黑暗的街道两侧。隐隐传来无数急促的呼吸声，偶尔还能听到兵器与盔甲撞击的声音，这些声音里蕴藏着无穷的凶险。
    柳亦青自然听得清楚，但他没有做什么。脸上也没有什么警惕的神情。他知道能够让自己听到的人。绝对不敢向自己出手。
    是的，南晋号称世间第二强国，军力强盛。但没有人敢向他出手，小辇从城西一直走到皇城前，都没有一名军人敢动。
    因为他是剑圣柳白的弟弟，他是当今剑阁之主，他曾单剑入宫杀死南晋皇帝，这些年，他是南晋人最后的精神与气魄。
    皇城笼罩在夜色中，没有一点灯光，黑暗无比，非常死寂。
    辇停，柳亦青缓缓抬头，望向紧闭的城门，他早已经瞎了，但他的目光却仿佛透过眼前的那层白布，要把城门切开。
    他的右手离开膝头，落到身旁的剑柄上。
    抬辇的四人，满脸惊恐不安向着夜色里逃去。
    柳亦青很清楚，真正的凶险，或者说自己最后的命运，便在这座幽静的皇城里。
    数月前那场春风化雨，那艘驶向神国的大船，彻底改变了人间的局势，西陵神殿颁下诰令，全世界开始剿杀新教，南晋从皇族到军方再到普通的民众，都彻底倒向了西陵神殿，暗潮已经变成狂澜。
    无人有力量能够挽回，如果柳白还活着，以他在南晋的无上声威以及难以想象的实力境界，或者可以，但柳白已经死了。
    他只是柳白的弟弟。
    面对着这道狂澜，他只有两个选择：或者走，或者死。
    他选择了留下，也就是选择了死亡。
    沉重的城门悄无声息地开启，蹄声大作，数百名全身盔甲的南晋重骑兵，从皇城里疾驶而出，铁枪如林，寒光逼人。
    皇城上忽然停起数百根火把，就像是数百枝火箭同时射中夜里的船帆，黑暗的夜空瞬间被照亮，有如白昼，甚至有些刺眼。
    南晋皇帝在数十名高手的护卫下，来到城墙上方，看着柳亦青厉声喝道：“死瞎子，今夜便是你的死期！”
    现在的南晋皇帝年纪很小，当年柳亦青杀死前任南晋皇帝，选择了死者最小的儿子继位，便是想着他年纪很小，不那么麻烦。
    如今数年时间过去，小皇帝依然还是小皇帝，但很明显，他现在已经变得很麻烦，南晋皇族对剑阁的惊惧恨怒，都在他的这句话里得到了体现。
    小皇帝的脸色很苍白，因为他很害怕皇城前这个瞎子，苍白的两颊里蕴着不正常的腥红，因为想着这瞎子马上便要死了，所以他很兴奋。
    他的声音颤抖的很厉害，因为他害怕又兴奋，数百根火把耀出的白炽光线，让他的眼睛都眯了起来，显得陶醉如痴。
    柳亦青没有眯眼，以此表示不屑或轻蔑，因为他是瞎子，他脸上别的部位也没有情绪流露，因为真正的不屑是看不到的。
    “你们杀不了我。”
    柳亦青说道，神情平静，因为他陈述的是事实——无论是涌出宫门的数百重骑，还是城头那数十名为皇帝效力的修行者，都不可能杀死他。
    如果这样便能杀死他，当年那位南晋皇帝怎么会被他杀死。
    小皇帝的脸色变得很难看，他很清楚，今夜没有谁能够救柳亦青，但他也无法驳斥柳亦青这句话，因为能杀死柳亦青的人，不是他的人。
    皇城前的地面微微颤动，那是远处传来的震动，紧随其后，是空气里的微微暴裂声，还有如雷般沉重的马蹄声。
    柳亦青知道，两千名西陵神殿护教骑兵到了。
    亮若白昼的皇城前，忽然暗淡了些，随夜色一道出现的，是数十名西陵神殿的神官，走在最前方的是一名极瘦的中年道人。
    中年道人姓赵名思守，当今西陵神殿天谕司司座，他还有一个更重要的身份——南海大神官**海的二儿子。
    柳亦青没有看赵思守一眼，而是望向了深沉的黑夜。
    赵思守乃是南海知命境强者，但柳亦青的眼里没有他，只有那片黑夜。
    不知道那片黑夜里有谁。
    柳亦青看着那片夜色问道：“神殿准备直接干涉世事？”
    夜色里传来一道声音：“这本来就是由你开始的。”
    柳亦青想了想，认同了这个说法。新时代的幕布，最早是被他掀开一角，那么今夜便让他把这块幕布完全地掀开吧。
    ……
    ……
    （时隔两个月，终于回来了，感谢大家的关心与问候，具体的问题，没有详细报告过，因为毕竟是私事，请了假便是，觉得不适合说太多让大家烦，以前说过，年底找时间好好聊一下，那就等等，确实有很多感触，这辈子第一次住院，现在所有的生活细节都变了，和很多爱好告别了，有些新奇，往好里想，这也是挺好的事情，可以过一下不一样的人生。工作方面，我会慢慢开始做，速度会比较慢，不见得会每天都有更新，适应之后，再来调整。另外今天这章没有延用前两章的章节名，是想有个重新开始的好意头，祝大家一切都好，请一定要多锻炼，低糖低脂低盐饮食，非常重要，真的，比什么都重要，游泳什么的最好了。）(未完待续。。)
        
第六卷忽然之间 第四章 青衣少年
    千年之前的人间和现在很不一样，那时候的人间很乱，人很少——只有能够修行的人才有资格过上人的生活，不能修行的人过的是狗的曰子，至于西陵神殿，则是地面的神国，与尘世无关的天堂。.
    直至夫子建唐、教谕世人，这种情况才有了改变，西陵神殿也被迫把目光投向尘世，修行者再也不能像以往那样奴役凡人，修行界再也无法像以往那样高高在上，于是人间的人便变得越来越多。
    所谓千年圣人出，便是这个道理。
    随着夫子离开人间，很多事情再次发生改变，再也没有谁能够阻止修行者重新统治这个世界，至少在长安城能够看到的疆土之外。
    数年前，柳亦青单剑入宫，杀了当时的南晋皇帝，便是这种改变的明证，一个崭新的时代来临了，他是第一个掀起帷幕那角的人。
    人间失去了守护者，规则开始崩坏，新时代将会重新变得原始蛮荒而血腥，每个人都有机会用自己的力量讲述自己的道理。
    强者是这个新世界的主人，柳亦青是强者，他今夜面对的敌人，也都是强者，都是有资格讲道理的人，他只希望能够快一些。
    所以他没有看赵思守，因为这名瘦道人虽然是南海一脉的知命境强者，是[***]海的儿子，但不是他真正的对手——不是他的对手。
    柳亦青看着夜色，说道：“那么，来吧。”
    夜色如水般静谧，那道声音没有响起，也没有人走出来。
    赵思守的脸色有些难看，干瘦黝黑的皱纹里有些不甘，但他没有出手，因为他听到皇城里传来一道脚步声。
    皇城四周的所有人都听到了那道脚步声。
    那道脚步声很稳定，很有节奏，那双脚上穿着的鞋应该不是皮的，而是棉的，声音显得有些沉闷，就像是木头折断的声音。
    一名少年从皇城里走了出来。
    火光把地面照的有若白昼，也把少年的影子照的异常鲜明，只是无法看清楚他的容颜，只能看清他穿着件青色的旧衣，青衣边缘绣着崭新金线
    ——西陵神殿里，只有红衣神官才有资格绣金线，令人不解的是，少年没有穿红色神袍，青衣洗的发白，看上去就是名小厮。
    大概是因为他习惯了做小厮的缘故。
    柳亦青侧脸，静静听着脚步声，握着剑柄的手时松时紧，似乎其间也有某种节奏，在与那道脚步声相和，或是相战。
    随着行走，青衣少年的身后不停响起金属磨擦声，十三把细长的刀缓缓探出刀鞘，出现在人们的视线里。
    那些刀就像花瓣，他便站在花中间。
    他停下脚步，抬头向夜穹望了一眼，因为这个动作，火光照亮了他的脸颊，平凡的眉眼被耀的很清晰，脸色有些苍白。
    同样是脸色苍白，城墙上南晋小皇帝的脸苍白的很是怯懦不安，他脸上的苍白里却透着某种令人畏惧的疯狂。
    除了身后由刀组成的花，他的手里捧着一朵金色的大花，他看着那朵金花，神情很是虔诚狂热，目光里仿佛蕴着极高温的火焰。
    他伸手摘花瓣，同时喃喃念道：“死，不死，死，不死……”
    摘一片花瓣，说一声死，再摘一片，说一声不死，最后一片花瓣离开花茎，落在地面上，同时他说了声死。
    青衣少年有些高兴，像孩童一样天真的高兴，脸颊显得更加苍白，他看着辇上的柳亦青，声音微颤说道：“你今夜要死了。”
    他的声音有些微颤，是因为有些紧张，他从来没有真正的战斗过，但他并不畏惧，因为他知道自己绝对不会输，在昊天的世界里。
    柳亦青没有说话，他很清楚，无论这个少年怎么数，最后都必然是一个死字，因为他虽然不能视物，但知道对方是谁。
    皇城四周的人们也知道这名青衣少年的来历，包括南晋小皇帝在内，所有人都显得有些兴奋，又因为敬畏而绝对沉默。
    深春时节，西陵神殿大比，有位青衣小厮夺了头名，他没有师承，便在数月前，他还不能修行，但一场春雨便让他知命，包括西陵神殿掌教在内，没有人知道他的潜力极限或者说真实境界在哪里，他的出现有若神迹。
    在昊天信徒眼里，他才是真正的道门天才，无论是曾经的叶苏还是传闻里的陈皮皮，都无法与这名青衣少年相提并论。
    因为他是昊天留在人间的礼物。
    他叫横木立人，曾经是天谕院砍柴的青衣小厮，现在是西陵神殿的红衣神官。
    柳亦青问道：“你准备怎么让我死？”
    横木立人说道：“我用刀。”
    柳亦青问道：“什么刀？”
    横木立人说道：“砍柴刀。”
    他的十三把刀都是细刀，适合杀人，不适合砍柴，但他还是坚持称为为砍柴刀，不知道是因为他砍了很多年的柴，还是因为别的什么原因。
    柳亦青摇了摇头，说道：“你比他差的太远。”
    皇城四周的人们，保持着绝对的沉默，所以二人的对话很清晰地传到所有人的耳中，却没有人能听明白。
    你比他差的太远？
    他是谁？
    横木立人知道柳亦青说的他是谁，眼神变得炽热起来，厉声喝道：“没有人能够战胜我，你不行，他也不行！”
    柳亦青轻抚身畔的剑鞘，说道：“你很骄傲。”
    横木立人说道：“因为我很自信。”
    柳亦青隔着白布看着他，说道：“我们这一代人，从来不用言语或神情来表现自信，我们习惯见面拔刀。”
    因为长年劳役，被风吹曰晒，横木立人显得并不稚嫩，与年龄有些不符，但他的神情依旧天真，笑起来显得有些残忍。
    “当年那个人把你砍成了瞎子，我今夜会把你砍成死人，过些天遇到他时，我会先把他砍瞎，也算是替你了个心愿。”
    “我从来没有这种心愿。”柳亦青说道：“因为我很清楚，无论我怎么努力，也不可能变得比他更强大，你更不行。”
    横木立人说道：“你似乎对他很有信心。”
    柳亦青看着他怜悯说道：“如果你真的遇到他，那么便是你的死期，这是一个很简单的道理，只可惜你天真狂妄到连这都想不明白。”
    他望向夜色，说道：“那个人肯定明白，但很明显，他没有提醒过你，由此看来，西陵神殿里喜欢你的人并不多。”
    ……
    ……
    （关于间客的出版，感谢懒懒以及很多朋友的绍介，出版社也都挺有诚意的，但我经过很长时间的认真思考，决定暂时先不出版了，用一到两年的时间把修订做好再出版，这个事情迟早是要做，早做比晚做好，前贤已经有沉痛教训了，另外，中国作协在燕京开青创会，我想了想，还是老实在家呆着吧，毕竟养病最重要，另外我也有些拿不准，三十六岁还算不算青年作家？玩笑话，以后有机会再参与，在这里表示一下感谢。）
        
第六卷忽然之间 第五章 看与不看
    横木立人没有听懂柳亦青的这句话，他不明白为什么自己遇到那个人就一定会死，也不明白为什么柳亦青说夜色里的那个人明白。
    做为一个刚刚从天谕院杂役变成神殿强者的少年，这个世界上有很多事情他都不明白，但站在皇城前的光线里，看着辇上的柳亦青，他清晰地察觉到灵魂里的悸动兴奋，明白对方将会是自己杀死的第一个强者。
    柳亦青缓慢环视四周，脸上的白布反耀着城头投下的光线，显得非常洁白，他的神情很平静，没有因为四周的安静而生出讶异的情绪。
    西陵神殿的神官还有效忠南晋皇室的修行者，保持着绝对的平静，包括南海赵思守在内的强者们，都没有向柳亦青出手的意思，因为他们很清楚，即将发生的战斗只能属于横木立人，这是西陵神殿对人间的一次展示，展示的是昊天留在桃山的礼物，展示的是道门永远无法摧毁的永恒力量。
    横木立人走到辇前数丈，停下脚步，伸手到背后拔出一柄刀，这柄刀的刀身真的很细，看上去与大河国的秀剑有几分相似，他拔刀的动作很寻常，给人感觉下一刻他会去找块木块，然后把木块砍成两半。
    然而就是这样简单的一个动作，夜穹与地面之间的数千丈空间，都随之而产生了变化，刀身与鞘口磨擦，发出轻微的声响，高空上的夜云如受惊的禽鸟四处散开，露出了弯弯的眉月还有清淡的数百粒星辰。而当他直执细刀，刀锋直对辇上的柳亦青时，皇城前狂风大作，护城河掀起波澜。
    云散夜现，风起水乱，这些都是自然现象，当这些自然现象与人类的动作联系起来，那么便说明天地元气正在发生急剧的变化。
    细刀出鞘，天地便生出如此强烈的感应，握着刀柄的青衣少年。究竟拥有多么深不可测的境界。多么深厚的念力？
    注视着场间动静的人们，因为天地元气的变化而极度震惊，即便是来自西陵神殿的神官，包括赵思守的呼吸都变得急促起来。
    他们知道横木立人是神殿非常器重的天才。但没有谁见过他战斗。直到此时。他们才发现横木竟是强到了如此程度！
    月光、星光、城墙上火把散发出来的光线，落在横木立人的身上，把他身上的青衣照耀的仿佛碧天。把他手中的刀锋照耀的仿佛燃烧的火柴。
    横木立人的身躯仿佛燃烧了起来，燃烧在湛蓝的青天里，无穷无尽的昊天神辉，从刀锋上喷薄而出！
    观战的人群更加震惊，急促的呼吸声戛然而止，人们下意识里屏住了呼吸，不想让自己污浊的气息与这幕圣洁的画面相触。
    这些昊天神辉是那样的纯净恐怖，即便是神术造诣极高的裁决大神官也没有他强，因为这与修道天赋无关，与勤勉无关、与悟性无关，只与昊天本身有关——他得到了神眷的少年，他是昊天留给人间的礼物！
    柳亦青看不到正在燃烧的横木立人，但他能感受到炽热的温度，能体会到昊天神辉里蕴藏着的无尽威压。
    他脸上的那块白布，仿佛也要随着一道燃烧起来，但他神情依旧平静。
    今夜的临康城，火花处处，蹄声阵阵，西陵神殿大举入侵，南晋皇室与军方严密配合，剑阁已散，只剩下了他一人。
    这是西陵神殿最想看到的战场，因为柳亦青是真正的强者，而横木立人，只有战胜这种级别的强者，才能一战惊人间。
    人们有些紧张，有些好奇。
    横木立人展露了难以想象的境界，如果他的对手是别的强者，这场战斗没有任何意外，他必然胜利，但现在他的对手是柳亦青，情况自然不同。
    不是因为柳亦青是当代剑阁的守护者，现在看来，有可能是末代的守护者，也不是因为柳亦青是剑圣柳白的亲弟弟，而是正如夜色里那个人所说，柳亦青这个名字必然将会被写在修行界的历史上。
    活着的时候，便知晓死后也会留下万世之名，这是一件很了不起的事情，会让留万世之名的那人获得真正的宁静，灵魂层面的宁静，而这种情况下，对于修行者来说，毫无疑问也是取得突破的最好契机。
    数年前，柳亦青已经是知命境的大剑师，现在呢？
    柳亦青的右手自然垂落在身侧，手指修长，非常适合握剑，而他的剑正在他的手旁，只需要动念，便可以握住剑柄。
    人们的目光在柳亦青的手与剑柄之间来回，紧张无比。
    横木立人没有理会人群的目光，因为黝黑而稍显粗糙的脸庞上，没有任何情绪，他隔着神辉看着辇上的柳亦青，神情漠然。
    在他看来，柳亦青勉强够资格做自己的对手，但如果让他自己来挑，他肯定不会这样选择——此人姓柳，毕竟不是柳白。
    横木更想挑战的对手，现在应该还在长安城里。
    这是神殿给他安排的对手，更准确地说，这是观主给他安排的对手，所以他虽然觉得有些无趣，依然还是来了。
    “举起你的剑，然后去死。”
    说完这句话，横木立人举刀向柳亦青的头顶砍落。
    他的神情很平静，就像在做一件很普通的事情，只是他自己都没有注意到，先前说那句话的时候，声音还是有些微微颤抖，因为他有些紧张，有些兴奋。
    他的目标是长安城里那个同样用柴刀的人，但出道之战能够杀死柳亦青这样的剑道强者，对于数月前还是杂役的他来说，怎能不兴奋？
    柳亦青感受到了他的情绪，抬起头来，望向对面。
    隔着白布，他没有望向横木立人，哪怕横木此时在神辉的包围下显得无比庄严神圣，就像是神殿壁画里走出来的真神。
    柳亦青望向城头，望向那名脸色苍白的小皇帝。
    横木立人的脸色也有些苍白，不是恐惧，而是愤怒，他不明白，柳亦青虽然是瞎子，但既然要看，为什么不看自己？
    我这时候便要杀死你，你为什么不看我？我因为要杀死你，都有些兴奋和紧张了，你为什么不看我？我是道门新一代的最强者，你凭什么不看我？我是昊天留在人间的神性，你怎敢不看我？你凭什么瞧不起我？
    柳亦青握住剑柄，向前刺出。
    他依然没有看横木立人，还是看着城墙上的小皇帝。
    因为他这一剑，刺的不是横木立人，而是刺的小皇帝。
    。
        
第六卷忽然之间 第六章 第一剑
    横木立人的人和刀都在燃烧，源源无尽的昊天神辉，把空间里所有的天地元气都焚烧至最细微的尘粒，但他没有办法阻止柳亦青的这一剑。
    因为柳亦青的剑破空而出，剑意瞬息间撕裂夜色，跃过那道圣洁的白色火墙，就像是被风荡起的柳枝，飘过湖面，连涟漪都没留下一丝。
    柳亦青看着城墙上的小皇帝，面无表情。
    目光落处，便是剑落处。
    小皇帝看不到那道剑，但他能够看到柳亦青的目光，他的脸色变得越来越苍白，早已无法屏止呼吸，紧张地喘息着，觉得下一刻自己的肺便要炸开，心跳的越来越厉害，仿佛随时可能崩裂，他伸手捂住胸口，痛苦地开始吐血。
    横木立人的刀势至，空中发出滋滋的响声，那是火焰焚烧空气的声音，光明之前，挡着辟易，柳亦青握着剑柄的右手齐腕而断！
    鲜血从柳亦青的手腕喷涌而出，剑与手落回辇上，这必然是极痛苦的，但他脸上依然没有任何神情，平静的就像株无言的柳。
    他看不见事物，眼睛上蒙着白布，但他还是静静看着城墙上，握剑的手断了，剑跌落尘埃，但剑意早已破空而去，已经来到了城墙上。
    青石筑成的城墙，在夜色里泛着厚重的黑，被火光、尤其是昊天神辉照耀时，没有任何斑驳的感觉，就像颗黑色的宝石。
    这颗黑色宝石的表面，忽然出现了无数道细密的裂纹。城墙青砖间崩落无数细碎的石粉，转眼间裂纹扩展，皇城将倾。
    城墙上的人们并不知道自己的脚下正在发生什么事情，南晋小皇帝的喘息变得越来越急促，心脏跳的越来越快，脸色变得越来越苍白。
    终于，有人听到了城墙裂开的声音，看到了那些恐怖的裂痕，发出惊慌的呼喊，武将与修行强者。扶着小皇帝准备逃下墙去。
    然而已经晚了。城墙裂开，小皇帝的心脏也随之裂开，无数道细密的裂痕，摧毁了这堵历尽沧桑的城墙。也毁灭了小皇帝的性命。
    城墙上一片慌乱。人们围在喷血倒地的小皇帝四周。惊恐到了极点。
    柳亦青坐在辇上，静静看着城墙上，看着那些曾经熟悉的武将与强者们。唇角极缓慢地掀起，露出一丝欣慰的笑容。
    先前夜色里响起如雷般的蹄声，还有横木立人等西陵神殿强者的到来，说明了很多事情，柳亦青对此并不意外，只是一旦证明，还是不免有些失望。
    天子，守国门。
    今夜，小皇帝打开了南晋的城门，迎进了西陵神殿的铁骑——你是剑阁替南晋选择的天子，就算不要求你拼死守国门，但你怎能自己把国门打开？
    从那一刻开始，南晋的江山便变了颜色，临康的城墙不再有任何意义，那么无论是皇城的墙，还是潼安门的城墙都塌了吧。
    虽然你今年只有十三岁，虽然你是南晋皇室最后的直系血脉，虽然你喊了我数年老师，虽然你的品德可以称为善良，但还是死了吧。
    柳亦青是这样想的，也是这样做的，所以他第一剑刺的不是横木立人，而是城墙上的小皇帝，他要南晋皇室最后的血脉替南晋的城墙殉葬。
    为此，他握剑的右手齐腕而断，横木立人来到了他身前三尺，圣洁的昊天神辉，将他脸上的白布照耀的像是祭奠死人用的纸线。
    他根本不在乎，对于剑阁弟子们来说，死亡和伤痛向来是最不需要在乎的事物，怎样让敌人感到痛苦，才是他们需要思考的事情。
    横木立人的刀很细，很锋利，刀锋间燃烧的昊天神辉更是恐怖到了极点，柳亦青以剑摧城，自然便再无法抵挡。
    轰的一声，皇城南向的城墙终于塌了，无数砖石落到地上，令到大地震动，无数烟尘升起，直向夜穹而去。
    这道崩塌的城墙，这些崩坏的砖石，上面都刻着南晋的历史，这些尘埃，都是历史的尘埃，充满了令人感伤的味道。
    烟尘令整个世界都变得昏暗起来，唯有那团昊天神辉，始终是那样的稳定，根本没有熄灭的征兆，相反，光线被烟尘里的微粒折射，变成了极明亮的银色，显得更加圣洁庄严，如繁星下的云层。
    银色光辉深处，横木立人与柳亦青沉默相对。
    柳亦青的身躯上多出十七道血口，他的右手与两条腿都已离开了自己的身体，他的唇角也被刀锋所伤，看上去像是胭脂没有涂好。
    他的眉前有道刀锋，刀意凌厉的直刺灵魂。
    那把刀很细，并不如何沉重，横木立人握在手里，很稳定，他只需要向前一送，柳亦青便会死去，没有任何人能够改变这一切。
    柳亦青缓缓举起左手，擦拭到唇角浓稠的血水，神情很平静，仿佛自己的眉前根本没有这样恐怖的一把刀。
    与之相反，横木立人的脸色有些苍白，神情有些惘然，清澈而坚定的眼眸里，写满了愤怒和不解，以及浓郁的羞辱感。
    “为什么？”他看着柳亦青问道。
    柳亦青隔着白布看着他，没有说话。
    横木立人知道柳亦青是个瞎子，但不知道为什么，他觉得此时白布下那双眼睛里写满了嘲弄和同情的情绪。
    “为什么？”他厉声喝道。
    自从那场春风化雨后，横木立人对自己的实力境界从来没有产生过怀疑，他不认为人间有谁是自己的对手，但先前看着柳亦青一剑摧城，他必须承认，如果柳亦青把这一剑用在自己身上，那么自己应对起来也会有些麻烦。
    可是为什么？
    为什么柳亦青的第一剑不是刺向自己？难道在此人的眼里，自己还没有那个南晋小皇帝重要？还是说此人自大到以为可以用第二剑杀死自己？
    柳亦青仿佛感觉不到眉心前那道刀锋。
    他说道：“因为你不配。”
    横木立人觉得这是自己听到过的最好笑、最荒谬的一句话。
    柳亦青说道：“这是我的第一剑，所以哪怕你是西陵神殿的大人物，是整个道门寄予厚望的神子，依然不配。”
    横木立人说道：“为什么？”
    柳亦青说道：“整个修行界都在传说，你是昊天留给人间的礼物。”
    横木立人说道：“难道这样还不配接你的第一剑？”
    柳亦青说道：“我的剑是用来杀人的，不是用来拆礼物的，你自然不配。”
    。
        
第六卷忽然之间 第七章 最后一剑
    这是羞辱，**裸的羞辱。
    羞辱有很多种，言语上的羞辱最常见、也最无力，对于阅尽红尘、见惯世情的强者们来说，这种羞辱没有什么力量，对于横木立人来说却并非如此——他拥有强者的力量，却还没有强者的心态。
    那种心态是精神气魄，需要漫长的时间和无数战斗来锤炼，所谓道心通明，指的也正是这方面，然而他的命运转变的太过离奇突然，因为一场春雨，便从天谕院的杂役变成了西陵神殿最强大的少年，他的修道历程里，有个很明显的缺口——所以当他听到柳亦青的这番话后，变得非常愤怒，愤怒到握着刀柄的手都开始颤抖起来。
    柳亦青眼睛上蒙着的白布在夜风里轻轻颤抖，他仿佛能够察觉到横木立人的手在颤抖，唇角微微扬起，显得有些同情。
    横木立人声音微寒说道：“你在同情我？”
    柳亦青摇摇头，说道：“我在怜悯你。”
    横木立人说道：“你有什么资格怜悯我？”
    柳亦青说道：“不能得偿所愿，自然令人心生怜悯。”
    横木立人说道：“你知道我想要什么？”
    柳亦青说道：“无论今夜你要什么，你都不可能得到。”
    横木立人沉默片刻，忽然冷静下来，他很清楚，今夜这场战斗，本来就是神殿对自己的考验或者说磨砺，他需要从战斗中学会怎样做一名真正的强者。
    于外显为改天换地。挽狂澜于即倒，于内敛为冷静从容，桃山崩而面不改色，这才是真正的强者，唯如此才能走到更远的地方。
    柳亦青想要让他愤怒，那么他便不能愤怒，因为愤怒会影响判断，会对战斗造成严重的影响，但是，今夜柳亦青舍了第一剑。此时已经浑身是血。断腿残臂，已经没有任何办法可以改变战局，那么他让自己愤怒又有什么意义？
    横木立人很满意，满意于自己不再愤怒。满意于自己在战斗中还能冷静地思考这些问题。他看着刀锋之下柳亦青微显苍白的脸。有些嘲讽地想道：你或者还有潜藏的手段，或者在求死，但无论哪种。都只是徒劳。
    柳亦青从一开始的应对，似乎都在说明想求死——从踏入知命境门槛的那天起，横木立人对生死便有了与以前截然不同的观点，知道对于很多修道者而言，死亡并不是那么可怕的事情，活着反而更加可怕，所以他不允许柳亦青去死。
    或者是因为，他其实还是很愤怒。
    至于柳亦青可能还有再战之力，还有隐藏的手段……横木立人更不在乎，他在学习怎样成为强者，但他的修行境界以及信心早已超越了这个层次，他根本不相信在昊天的世界里有谁能够战胜自己，有些时候，站在崖坪上看着轮椅里那个残疾的老者，他都会生出把轮椅推下去的冲动渴望，更何况是柳亦青？
    来吧，让我看看你准备怎样做。
    横木立人的脸色略显苍白，身躯表面的昊天神辉不停燃烧，手里握着的细刀不再颤抖，刀锋不再寒冷，泛着温暖或者说炽热的光，撕裂夜风以及最后那点残留的距离，向着柳亦青的眉心刺去。
    柳亦青盘膝坐在辇上，没有闪避，因为他双腿已断，身下血涌如泉，也因为他根本没有想过闪避，他选择直接出剑。
    断手与剑落在辇上，他怎样出剑？
    他用左手握住断落在辇上的右手，然后……出手。
    出手，便是出剑。
    这幕画面有些诡异，在皇城四周的人们眼中，又有些熟悉。
    数年前在青峡之前，有人也这样做过。
    那个人叫君陌，当时他的剑刺的是剑圣柳白。
    柳亦青当时也在那片原野里，他看到了那一剑，也记住了那一剑。
    剑阁的剑，本来就是世间最快，此时拟的是书院二先生的剑形，用的还是剑阁的剑意，两者相叠，那么更是快到难以想象。
    夜色中仿佛有一道闪电亮起。
    柳亦青的剑，后发先至。
    横木立人的刀锋，在他的眉前的夜风里只来得及走过一根发丝的距离，他的左手握着的右手握着的剑，便已经来到他的胸前。
    噗哧一声轻响，剑锋刺进横木立人的胸口。
    剑锋入肉半分，创处鲜血隐现将溢。
    皇城四周观战的人们，来不及发出惊呼。
    噗哧那声轻响，还停留在两人身间，没有传到外围。
    剑锋入胸处的鲜血，还没能淌下。
    因为这一切都发生的太快。
    柳亦青的第一剑，霸道决然到了极致，一剑斩断一面城墙，那么他的第二剑便是快到了极致，快到没有任何人能够反应过来。
    痛楚的传递，似乎要比声音更快。
    横木立人的脸色更加苍白，他清晰地感觉到胸口传来的冰冷锋利意味，还有那抹带着淡淡腥味的痛楚，是的，这种痛楚是有味道的。
    但他并不慌乱，更不恐惧，相反，他觉得很愉悦，因为柳亦青的这一剑，似乎比先前的第一剑还要强大，他以为这是自己最渴望的尊重。
    他兴奋起来，他的眼睛变得异常明亮，每个眼瞳都仿佛变成一颗星辰，向着漆黑的地面不停逼近，将要焚灭原野间的无数夏草。
    柳亦青的剑，再也没有办法向前进入一分。
    因为剑已经接触到横木立人的血。
    那些血正在燃烧，燃烧的都是昊天神辉。
    嗤嗤响声，青烟缕缕。
    剑入神躯，染神血，被一寸寸燃烧成看不见的烟尘。
    横木立人手里的细刀。穿越神辉凝成的金花。
    同时，他身后的十二把细刀展开，亦如金花盛开。
    燃烧的神辉，是美丽的花，他站在花里，刀势再近柳亦青一分。
    一道难以想象、难以用语言形容的强大意志，出现在辇前。
    这是昊天的意志吗？
    柳亦青想着，唇角露出一丝笑容。
    在昊天神辉的照耀下，这丝笑容显得有些复杂，不知道是自嘲还是嘲讽。
    他的左手握着自己的右手。
    他的右手握着被烧残的剑。
    剑渐被神辉烧成灰烬。如无力的蜡烛。
    断落的右手也被神辉烧蚀。露出森白的指骨，然后指骨渐黑，前端渐锋。
    柳亦青挥手，焦黑的指骨破风而出。如剑般。飘到横木的眼前。
    飘一般用来形容很轻的事物。很少用来形容剑，哪怕是最轻的飞剑。
    但柳亦青的最后一剑确实是飘过去的。
    就在他挥剑的同时，皇城四周护城河畔的垂柳。随夜风飘起。
    柳枝轻点河水，荡出点点涟漪。
    柳亦青脸上的白布飘起，拂开刀锋上喷吐的昊天神辉。
    横木立人的眼神，终于第一次变得凝重起来。
    柳亦青的这一剑，如风般不可捉摸。
    果然不愧是剑阁的至强者。
    横木立人凝重，然后兴奋。
    柳亦青伤重难复，今夜不可能战胜他，但这一剑，对他来说是真正的考验，他想完美地破掉这一剑，让此人承受痛苦和羞辱。
    横木立人一声断喝！无数炽白的光线，从他的双手间迸发，刀锋禀承着那道伟大的意志，一往无前而落！
    剑势如风？那我便把风斩断！
    迎风，一刀斩之！
    ……
    ……
    静寂一片。
    风被斩断，自然无声无息。
    护城河畔无数垂柳，无声而断，落入河水里，似飘萍般无力轻荡。
    柳亦青眼上蒙着的白布，被斩断一截，飘到他的胸前，然后停止。
    他的胸前插着一把剑。
    他的右手。
    鲜血从那里不停地流出。
    他的身上到处都是血口。
    大部分是被横木立人的刀势所破。
    但真正致命的，还是他自己的剑。
    “为什么？”
    横木立人脸色苍白，看着他问道：“这最后一剑，你为什么没有刺我？”
    柳亦青说道：“我说过，你不配。”
    他一面说话，一面咳血，还带着笑。
    嘲弄的微笑。
    怜悯的微笑。
    横木立人愤怒地吼道：“我为什么不配！”
    柳亦青说道：“相同的话，何必重复。”
    横木立人沉默。
    柳亦青微笑说道：“不能杀死我，是不是很难受？”
    今夜西陵神殿强者云集，他单剑赴会，知道毫无幸理，但他依然来了，因为偌大一个南晋，总要有个人说明些态度。
    他很清楚，西陵神殿安排这场战斗的用意，这是一场盛大的舞会，南晋皇城前是昊天道门向人间展现力量的舞台。
    他走上这个舞台，却不准备当配角。
    他先杀死南晋皇帝，然后杀死自己，那么便没有谁能够再杀死他。
    横木立人在这个舞台什么事情都做不成，那么有什么资格当男主角？
    他是柳亦青，是注定会被记载在历史上的人物，那么在生命的最后一刻，他当然要占据舞台所有的光彩，这便是他向西陵神殿刺出的最后一剑。
    横木立人的身影有些落寞。
    今夜，本来是他成为强者的第一战，然而他哪里能想到，结局原来早就已经写好了，和自己没有任何关系。
    在这一刻，他忽然明白自己离开桃山的时候，观主为什么说了那样一段话，也明白了为什么观主会让夜色里那个人一直跟着自己。
    成为强者的道路，原来真的这样困难。
    他真的很不甘心。
    。
        
第六卷忽然之间 第八章 一人死
    ;
    横木立人低着头，手里的金花不知敛去何处，站在夜色里，落寞地像是受了委屈的孩子，声音里的情绪还是那般倔强与不甘。 ..
    “不管是第一剑……还是最后这剑，你都伤不到我的根本！你不是我的对手！所以你不敢向我出剑！你休想用这等言语来乱我道心。”
    柳亦青不停咳血，面色如雪，还有那抹夜色都遮掩不住的怜悯意味：“我要死了，先前我没有出剑，以后也不会再出剑，那么，永远没有人知道答案，你也不知道究竟能不能接住我的剑，在今后的修道旅途上，你或者可以制霸人间，可今夜的遗憾会一直伴随着你。”
    皇城的墙塌了，到处都是砖块与石砾，护城河里的水静了，被斩断落下的柳枝渐渐向水底沉去，一片死寂里，忽然有花盛开。
    那花与夜色仿佛融为一体，没有粉嫩的颜色，也没有灿烂的金边，只是纯粹的黑，花瓣繁密的难以数清，隐约能够分清是朵桃花。
    黑桃显现在夜色间，那人也从夜色里走了出来，脸上的银色面具经过数年时间的风吹雨打，不再那般明亮，如旧物般蒙着层模糊的雾面。
    就像那朵黑色的桃花一样，此人曾经也有过光彩夺目的金色，只不过现在他把金色都给了别人，把纯粹的黑留给自己，他的衣衫、他的眼神以及他的气息，都是那样的寒冷而厚重，就像砚中快要干凝的墨汁。
    柳亦青看着从夜色里走出来的那人，脸上的神情变得有些复杂。有些凝重，和先前面对横木立人时完全不同，因为他察觉到了此人比以前更加纯粹，从而更加强大。不禁开始担心起书院里的那些唐人。
    ……
    ……
    隆庆走到夜色，来到皇城前。
    横木立人没有任何反应，依然盯着辇上的柳亦青。
    隆庆看着他有些落寞的背影，还有那件刚刚染上血的青衣。沉默了一段时间，然后望向夜穹里的月亮，脸上流露出遗憾的情绪。
    今夜西陵神殿向临康城派出横木立人这样重要的人物，出动包括赵思守在内的五名知命境强者，两千重骑千里来袭，皇城四周提前布下强大的阵法，还有……他一直站在夜色里。
    这般阵势，除了让南晋重回昊天的怀抱、杀死背叛神殿的柳亦青，自然还有些别的想法。比如杀死那些前来救援剑阁的强者们。
    敢在神殿威势之前对剑阁伸出援手的人很少。准确来说。只可能是书院里的那些人，而隆庆判断，最有可能出现在临康城的人是宁缺。
    书院依然是要讲规矩、讲道理的。西陵神殿为书院安排了那么多道理，至少当然前书院无法解开那些道理。所以他们只能眼睁睁看着神殿剿灭新教，看着神殿北入南晋，却什么事情都无法做。
    只有宁缺向来不讲规矩，也不讲道理，所以在隆庆看来，今夜他很有可能出现在临康城，这让他感到很满意，同时很期待，然而就像横木立人失望于柳亦青的最后一剑没有刺向自己那样，他这时候也有些失望，因为宁缺始终没有出现。
    “书院不会来人，神殿摆出这么大的阵势，真的太浪费了。”
    柳亦青的唇角淌着血，声音却还是那样清楚。
    隆庆看着他平静说道：“我不认为这是种浪费，因为我不会低估任何对手，尤其是……被很多人低估的你。”
    柳亦青是柳白的亲弟，少年时籍籍无名，出道战便在书院侧门被宁缺一刀斩瞎了双眼，如隆庆先前在夜色里所言，他后来单剑入宫，杀死南晋皇帝，掀开了大时代的开篇，但他的声望依然不够高，在很多修行者看来，他远不如宁缺和隆庆，更没有资格接替柳白在人间留下的位置。
    但隆庆不这样想，因为他有过与柳亦青非常相似的经历，他也曾经惨败在宁缺的手下，付出极惨重的代价才重新崛起——柳亦青双眼皆盲，却能执剑踏破知命门槛，夺剑道造化，他知道这是多么困难的事情，这代表着多么强大的意志。
    “你是剑阁的主人，你的剑代表着你的意志，不刺横木，自然不可能真是意气之举，而是因为你要杀死皇帝和那些皇族。”
    隆庆看着柳亦青说道：“城墙上的那些人死了，南晋必然陷入内乱，短时间内无法恢复平静，神殿想要借用南晋的军力与国力，自然也不那么方便，这便是你剑阁的意志……伤己从而伤敌？”
    柳亦青脸上的白布已残，正在滴血，说道：“末六字总结的极精辟，但我对横木说的也没错，很多年前，神殿要宣扬你的神子之名，很多修行强者死在你的手中，如今神殿准备推出他，我为什么要成全你们？”
    隆庆说道：“这……正是我所不理解的事，南晋国门已开，既然无力回天，你为什么不选择离开？为什么还要替唐人送死？”
    “多年前，大兄让我去书院洗剑，结果我被宁缺所伤，就此盲了双眼，此后虽然剑心通明，但其实依然没有看透这件事情。”
    “可你还是选择站到了书院那一边。”
    “不是我的选择，是大兄的选择。”
    柳亦青艰难地摇了摇头，说道：“我不懂大兄为什么要帮助书院，但既然你要这样做，那么我便这样做。”
    隆庆说道：“唐人无信，你坚持的意义在哪里？”
    “意义，在于自己。”
    柳亦青的神情显得有些疲惫，淡然说道：“我不喜欢唐人，我不喜欢书院，我不喜欢神殿，不喜欢你们这些神棍，我不明白大兄为什么要帮助书院，不明白为什么所有南晋人都想要帮助神殿，大兄死了，南晋人把剑阁当成鬼域，我向前看没有人，向后看没有人，向身旁看没有同伴，我变成了一缕孤魂，一只野鬼……”
    “但就算是孤魂野鬼，也可以做些事情，唐军若来侵，剑阁弟子当抵抗，西陵来，亦当抵抗，即便战不过，但总要先战过。”
    “自取灭亡之道，愚痴难赞。”
    “听闻观主当年入长安，千万唐人赴死，如今神殿入临康，我南晋千万人，束手相看，我想总得有人表明些态度……
    “有一人赴死，终究也还是好看些。”
    柳亦青觉得肺部正在燃烧，破裂的心脏就像垮塌的河堤，痛苦地停顿了下，艰难笑着说道：“既然是死，当然不能让你们太顺意。”
    ……
    ……
    （我错误地估计了自己的身体情况，前天开了那个单章之后，开始认真思考故事，然后血压就开始不稳，那个波动……真想骂娘啊。）
        
第六卷忽然之间 第九章 一声叹
    隆庆看着柳亦青颈间那道越来越清晰的血线，说道：“像你我这样的人，应该活着，看看这个大时代。”
    崭新的大时代，帷幕已然掀开，你是启幕的人，我将是出演的人，我们应该一道看看幕后的风景，如此才能不负来这世间走过一遭。
    隆庆的这句话，是对柳亦青极高的评价，但柳亦青只是艰难地笑了笑，没有对此发表什么看法，然后他看向横木立人，说道：“这幕戏刚刚开场，但我的部分已经结束了，即便再有不甘，你也必须学会接受。”
    横木立人身体微震，忽然抬起头来，盯着他说道：“这场戏还没有结束，昊天的意志又岂能允许凡人改变？”
    他的声音微微颤抖，他的眼神很复杂，有不甘也有暴虐，如当年上山砍柴的童儿，看见枯树上的寒蝉，有同情，更多的却是自怜和愤怒。
    话音落处，一道圣洁的昊天神辉，从他的掌心喷出，落在柳亦青的胸口，他的脸色以肉眼可见的速度消瘦，同时，柳亦青的伤势以肉眼可见的速度恢复。
    四周的人们，面色骤变，尤其是来自西陵神殿的那些神官们，感知着这道昊天神辉里蕴藏着的生命气息，更是震惊的说不出话来。
    隆庆的脸色变得沉凝起来，说道：“你知道自己在做什么吗？”
    横木立人没有理他，盯着柳亦青的脸，将身躯里的昊天神辉不停地逼出。脸颊变得越来越消瘦，眼神却越来越明亮。
    这是真正的西陵神术。
    现在的修行界，没有谁比横木立人的神术境界更高，哪怕叶红鱼都不如他，因为他直接继承了昊天的意志与光辉。
    西陵神术可以杀人，也可以救人，他身躯里的神辉，拥有昊天的气息，能医世间一切不死人，柳亦青将死。但终究未死。
    横木立人不允许柳亦青就这样死了。为此，他要付出极大的代价，要损耗极多的昊天神辉，可以看见的容颜的枯槁是一方面。看不见的生命的流逝才是真正重要的那部分。而且他马上便会因此身受重伤。
    当年被宁缺砍瞎之后。柳亦青的眼睛再也没有任何感觉，但此时，他忽然觉得自己的眼睛有些发热。有些发痒，甚至隐约看到了模糊的白光。
    那是白布的颜色还是圣洁的光辉？
    柳亦青依然冷静，脸上的情绪甚至显得有些冷漠，他很清楚，横木立人付出如此大代价让自己活着，必然不会让自己活的很舒服。
    “没有意义。”他说道。
    一位知命境的强者不想活着，那么没有谁能够让他不死。
    横木立人的面容微微抽搐，显得很可怕，在圣洁的神辉里，看上去就像是受了重伤的魔鬼，他的声音就像是哭泣般，非常难听。
    “你们这些蝼蚁般的凡人……根本不知道我现在拥有怎样的境界！我想你活着，你就必须活着，你想死都不可能！”
    “活着又如何？便能让你好过些？”
    “也许最终，你也不肯与我战斗，拒绝用失败来证明昊天的意志不可抗拒，但我会让你承受无尽的痛苦，来告诉整个人间，背叛昊天会迎来怎样的下场。”
    “我让你活你就必须活，因为我代表着昊天的意志！”
    “我要你活着，不是要你看什么见鬼的大时代，我要你备受羞辱地活着，我要你每天承受千刀万剐的痛苦，我要你看着南晋分崩离析，剑阁弟子不停死亡，我要你看着你的故土变成焦土，故人变成死人！我要你活着，就是要你后悔活着！”
    横木立人看着柳亦青胸间的伤口渐渐收缩，看着他颈间那道血线越来越细，大笑说道：“到那时你会不会后悔今夜做过的这些事情，如果再给你重来一次的机会，你还会不会像现在这般对我不敬？”
    西陵神殿最天才的少年，发出最狂傲的笑声，无比愉悦，那般癫狂，压缩的空气掠过他不停颤抖的声带，尖细的如鸽群的鸣哨，很是刺耳。
    人们看着这幕画面，听着笑声，心头寒意渐生，很多西陵神官觉得自己道心快要有崩塌的迹象，就连赵思守的唇角，都生出一层淡淡的寒霜。
    夜色下的皇城一片死寂，只有横木疯狂的笑声在不停回荡，护城河上的柳枝畏怯地轻轻摇摆，落到水里的断柳向河底沉降的更快，想要把身体藏匿进数千年沉积下来的淤泥中，不想再听到这些笑声。
    柳亦青感受着生命的气息重新回到身躯，听着横木的言语和笑声，神情没有任何变化，更找不到畏惧，只是平静。
    他隔着白布，看着隆庆说道：“这就是神殿的希望？”
    隆庆沉默不语。
    柳亦青重复问道：“一个有童年阴影的可怜孩子？”
    隆庆依然没有说话，这便是默认。
    柳亦青感慨说道：“神殿真是一代不如一代了。”
    隆庆还是沉默，依然是默认，他同意柳亦青的看法，想了想后，他举起右手——指间开着一朵黑色的桃花，花瓣里隐藏着寂灭的气息。
    场间只有这朵黑色的桃花可以打断横木立人施展的神术。
    “不要阻止我！”
    横木立人吼道，瘦削的脸颊惨白如雪。
    他盯着柳亦青的脸，不明白这个南晋人在生死之间往还，受了这么多的精神冲击，为什么还能如此平静，他更不明白为什么在这个时候，自己还能清楚地从对方处感知到怜悯的情绪，这些人究竟在同情自己什么？
    隆庆说道：“道门需要你散播光辉，而不是发疯。”
    横木立人癫狂地笑了笑，说道：“但我这时候感觉很好，我终于明白了，只有真正疯狂的人，像你那样，才能真正的强大。”
    隆庆指间的黑色桃花，随夜风轻颤。
    “不要阻止我。”
    横木立人说道：“虽然你是前辈，但我对你没有任何敬意，也不需要有敬意，这既然是神殿安排给我的事情，你就不要插手。”
    隆庆看着他，仿佛看着一个倔强天真而冷酷的孩子，正在山路间行走，露水湿了破旧的青衫，他握着柴刀，以为自己就是太阳。
    一声叹息在隆庆的心底响起，最终，他什么都没有做。
    便在这时，浓重的夜色深处，也响起了一声叹息。
    于是，临康城的山川石河，都随之叹息起来。
        
第六卷忽然之间 第十章 声声叹
    ;
    这声叹息清清浅浅，就像花上盛着的水，水上映着的花，自夜色深处而来，把这安静的夜洗的更净，夜穹上悬着的那轮明月更净，就像满是尘砾的皇城废墟，都因此而显得干净起来，垂柳轻拂河面，仿佛今夜什么都没有发生过。（）
    人们听到这声叹息后的反应更不相同，有人惊愕，有些畏惧，有人沉默，还有很多人脸色苍白，悄悄向人群后退去，因为他们清楚，夜色里的那个人必然来自唐国，来自长安书院，只是不知道是哪位先生。
    隆庆知道来的人是谁，看着夜色里叹息起处，知道目光落处并不见得有那人，神情变得异常凝重，多年前在荒原雪峰下，那人一声轻噫粉墨登场，便断了道魔两宗的一场大战，其后某年在白塔寺，那人一声叹息再次登场，困住悬空寺讲经道座，放走了宁缺和桑桑，今夜此人再次叹息登场，又会做些什么？
    垂死的柳亦青听到这声叹息后，脸上露出一丝微笑，不是因为他终于等到了谁，证明了什么，而是因为他确信自己所求的必将实现。
    横木立人也猜到了来人是谁，因为修行界只有那个人能够悄无声息地突破西陵神殿两千护教骑兵的防线，来到离自己这么近的地方。
    他深深地吸了口气，十三把细刀变得更加明亮，身前身后的金花更加盛大，时刻准备向叹息声起处发起自己的攻击。
    他的脸上没有流露出任何畏怖的神情，因为神辉消耗过速而瘦削的面容上露出极强烈的战斗意愿，但眼眸里的兴奋尽数消褪。先前因为天真而显得格外残忍的神情瞬间变得冷静起来，因为他就算再如何骄傲自信，面对这位传说中的人物，也必须集中所有的精神气魄。才能有希望战胜对方。
    隆庆看着夜色深处，说道：“放手。”
    这句话不是对那人说的，而是对横木说的——柳亦青伤重将死，横木不要他死。要他活着承受无尽折磨，于此时，夜色里才传来那声令山川动容的叹息，其中的意思非常清楚，那人不允许这样残酷的事情发生。
    横木的脸上没有任何表情，手掌依然落在柳亦青的身上，看着夜色深处说道：“书院果然来人了，这难道不正是神殿想要看到的画面？为何要我放手？”
    隆庆说道：“我等的是宁缺，不是他。”
    横木说道：“有什么区别？都是书院贼子。而且这人要比宁缺重要的多。”
    隆庆说道：“更重要的人。必然更强大……今夜书院无论谁来。我都会尝试将他留下，但既然来的是他，那便没有意义。”
    横木眼眸深处有星辰残片在燃烧。如烈火一般，声音也变成被风拂乱的篝火。呼啸有力，看着夜色深处说道：“我想试试留下他。”
    隆庆的眼眸里出现一抹怜悯的神情，怜其勇而无知。
    便在这时，夜色里再次传来那人的叹息声，显得有些无奈，所谓无奈，很像成年人看着孩子胡闹时的感觉，其间自然也隐着怜悯。
    横木清晰地感觉到这种情绪，脸色变得异常阴郁，心境却越发冷静，因为既然他想尝试留下对方，便必须冷静到极点。
    那人终于说话了：“你可还有什么心愿未了？”
    这种问话一般会出现在两名强者决斗之后，胜利者看着失败者，充满同情地问上一句，给观众带来十足的英雄惺惺相惜之感，而这种问话如果出现在决战之前，则充满了不屑一顾的嘲弄感。
    横木没有误会那人是在嘲弄自己，虽然那缓慢的语速，平静的语调，听上去确实是嘲讽的语气，但他知道不是，因为那人不是那样的人。
    这句话是问柳亦青的。
    柳亦青抬起头来，隔着白布看着夜色下的临康城，虽然他现在看不到，但他以前看过很多次，记得这座城的很多细节。
    做为一名修行者，他数年前便已经晋入知命境，做为一名剑师，他今夜单剑赴死，一剑摧皇城，已然领悟到剑道的真谛，做为一名男人，他这辈子杀死了两名南晋皇帝，注定将会写在历史上，已然没有任何遗憾。
    做为一个人，他平生心愿已足，只是做为剑阁之主和一名南晋人，他确实还有很多放不下的人和事，但他没有说的太具体，因为他相信，唐国和书院如果能够在这场战争中获胜，自然会处理的很好，如果不能获胜，想来这个世界上大概再也不会有南晋和剑阁，既然如此，何必多言？
    于是他什么都没有说，抿紧了薄薄如剑的双唇，满怀喜乐地等待最后的解脱。
    夜色里再次响起一声叹息，这声叹息里充满了感慨与尊敬，又仿佛告别。
    有徐徐清风起于护城河间，直上夜穹，吹散几缕想要缠住明月的夜云，吹散地面上散落的石砾，来到皇城前，来到辇前。
    横木立人神情骤凛，断喝一声，十余柄细刀齐声出鞘，于夜风里绽放光限光明，双手横握刀柄，集无数神辉，便向那道清风斩去！
    迎风一刀斩！就算你是真正的清风，也要被我一刀斩断！就算你已经是修行界的传说，又如何越过我这道由刀意神辉凝成的樊笼！
    明刀照亮夜色，横木立人的眼眸一片明亮！他的刀意神辉尽数喷吐而出，他觉得浑身通明，仿佛将要御风而去，他从未生出如此完美的感觉！
    然而什么都没有发生，清风没有被斩断，也没有任何事物越过樊笼，完美的依然完美，只是停在夜色里，却是那样的孤单。
    因为在他挥刀之前，那阵清风已然飘过，在他用刀意神辉布下樊笼之前，那道身影已然出现在辇前，在他的完美一击开始之前，这场战争已然结束。
    一位书生站在辇前，穿着件满是尘埃的旧棉袄，腰带间插着根木棍，还有一卷旧书，神情温和，就像是乡间最常见的塾师。
    看着此人，横木立人握着刀柄的双手微微颤抖，不是因为恐惧，而是因为愤怒，寒声问道：“书院大先生？”
    那书生，自然便是书院大师兄。
    大师兄没有理他，看着辇上的柳亦青，说道：“抱歉。”
        
--------------------
制作工具：小说下载阅读器 http://www.yunfan.cn
