
------------

1玉龙雪山的传说。

    “小甜甜，你知道玉龙雪山的传说吗？”皇甫珊坐在开往玉龙雪山景区的大巴上，和田甜说着有关玉龙雪山的故事。

    “姐姐，你来之前不是已经看过了吗？好几个版本呢，无非是说玉龙和哈巴是兄弟，大战魔王，还有一个是他们是五兄妹，为了阻止三个姐妹外出择婿，玉龙和哈巴没能拦住。可是我还挺喜欢的是第三个版本，就是那个爱情故事的，你不觉得什么故事只要沾上了爱情这两个字，就变得更加的神秘，神圣？”田甜看着车窗外，远远地已经都可以看到了玉龙雪上的模样了。

    秋天的天气很舒服了，可是田甜望着远远的玉龙雪上，却总是很惆怅的样子，皇甫珊看着她，无奈的摇摇头，这次出来就是为了叫田甜散心的，没想到，却叫她更加的惆怅了。

    “田甜，别胡思乱想了，既然事情已经发生了，那就不要去强求什么了，不是你的，终不会是你的，是你的，总归会出现的。”皇甫珊抱着田甜的胳膊，靠在她的肩膀上，“至少你现在还有我，还有田峰哥哥，还有阿姨，不是吗？”

    “珊珊，你说我到底哪里不好了？不就因为我是单亲家庭的孩子么，要不是我爸爸和妈妈离婚了，我怎么可能成为单亲家庭的孩子？难道这样就要被人看不起吗？”田甜无力的说，眼睛还是望着远处的山峰，“那些美丽的爱情故事，终究只是故事。”

    “别那么伤感了，我们来到这么远的地方，就是要开开心心的玩一次，忘掉不开心的，你和那两个男人之间的事情，在这次旅行结束的时候，也就结束了，我们说过的。”皇甫珊知道那个人和田甜的故事，她也没想到，会是这样的结局。

    “昨天他给我打电话了，可是我真的不知道还能怎么对他。”田甜苦笑了一声。

    “好了，忘记那些吧，你会过的更好的，也许这次会有不错的艳遇呢，是不是？”皇甫珊笑着说，美丽的云南，本来就是艳遇高发的地方。

    “玉龙雪山，黑龙潭，都曾经流传美丽的爱情故事，”田甜笑着说，转头看着皇甫珊，一张精致的小脸，水灵灵的大眼睛，却多了很多的忧愁，“珊珊，你说黑龙潭里真的有黑龙吗？会不会我们看到什么水怪呢？”

    “切，你是小说看多了吧，怎么可能会有水怪呢？”皇甫珊说的很没底说，毕竟有一次他们去天池的时候，有人说看见水怪的了。

    “你还记得那句诗词不？泉涣涣兮涟漪，问何时最是可人？须领略月到天心，风来水面；亭标标而矗立，看这般无穷深致，应记取云飞画栋，雨卷珠帘。”田甜笑着说。

    “不记得，也就你喜欢这些。”皇甫珊无聊的说。

    “呵呵，总感觉黑龙潭真的很神秘，就像楼兰古城，小河墓地，天池一样的神秘。”田甜扭过头看着玉龙雪山的方向。

    “真奇怪了，你说你长得那么甜吧，怎么就喜欢这些稀奇古怪的事情，我还记得那一年，你听说小河墓地发现的千年古尸，非要去看看，尼玛，那是死亡沙漠啊，会死人的！”皇甫珊无奈的说。

    “呵呵，其实真的很好玩的，你不觉得吗？”田甜抬起头，阳光洒在她的身上，暖暖的，温暖了她的心，温暖了她的身，温暖了她的灵魂。

    “好吧好吧，对你无语了，今天我们就好好玩一天吧，好不好？”皇甫珊笑着说。

    “好，珊珊，有你在我身边，真好。”田甜笑着说，两个女生相互依靠在一起。到了玉龙雪山的脚下，田甜却有些失魂落魄的，跟着大家移动着自己的脚步，仿佛总感觉会发生什么事情一样的。

    皇甫珊倒是蛮开心的，牵着田甜这看看，那看看，拍了很多照片。

    “田甜，你这一天都心不在焉的，怎么了？”回到了丽江，两个人无聊的坐在酒店的床上。

    “没什么，咱们去艳遇吧……”田甜笑着说。

    “好哇，走，顺便逛街。”皇甫珊收拾好自己的小背包。两个小女生蹦蹦跳跳的朝着丽江古城走。

    “田甜，你看这里，其实和大理古城没什么区别了，不过比大理古城更加有点韵味了，是吧？”皇甫珊在古城的街上一点点的走着。
------------

2真的艳遇

    “是啊，也可能是因为夜晚的原因吧，这里古香古色的，真的还不错啊。”田甜一边走一边看着周围的店铺，都是一些小工艺品，有一些引起她的兴趣，她就进去看看，走到一间人并不多，但是却很引起她兴趣的店面。

    “珊珊，你觉得这条裙子怎么样？”田甜指着墙上挂着的一条手工绣的裙子，很有民族风情的。

    “很好看啊，你买吗？”皇甫珊和田甜说着，店主人就出来招呼她们，这是个年轻的女人，一身民族服装，但是却很好看。

    “两位胖金妹有什么喜欢的没？”女人是纳西族，称呼女人是胖金妹。

    “这条裙子多少钱？”田甜笑着说。

    “这条裙子249块，这是我一针一线绣出来的，怎么样？喜欢吗？”女人长的很黑，但是却掩饰不住的风情。

    “真的很漂亮，不知道胖金妹能不能便宜点啊？”皇甫珊一边看着其他的东西，一边笑着问。

    “可以啊，这位胖金妹，我觉得你穿着肯定很漂亮，便宜点给你200块。”女人看的出来田甜真的很适合穿这件衣服。

    “还能不能便宜？”皇甫珊继续砍价。

    “不能再便宜了，这可是我手工做出来的，才买这个价钱。”女人继续说。

    “我要了，我要去换上。”田甜最不喜欢墨迹，直接了当的说，然后女人摘下裙子，田甜换上出来的时候，皇甫珊都有点惊讶了。

    “真的很漂亮啊……”翠绿色的裙子，绣了一只金色的孔雀，孔雀的尾巴整整摊满整个裙摆，上身是一件五分袖的深橘色的小褂子，做了一些绿色的点缀。正合适，勾勒出田甜的好身材。

    “胖金妹，真的很漂亮。”女人看着田甜的样子，水灵灵的大眼睛，齐耳短发，顺手就从一边的架子上取下了一对耳环，也是孔雀的形象。“带上这对耳坠，送你。”

    “谢谢你，漂亮的胖金妹。”田甜带上耳坠，真的是连自己都惊讶了。

    “田甜，你真的太漂亮了。”皇甫珊忍不住的也想去换一件，“胖金妹，还有没有这样的裙子？”

    “对不起，全世界，只此一件。”女人笑着说。

    “那就没办法了，我也好想挑一件。”皇甫珊笑着说。

    “你可以看看其他的。”女人给皇甫珊挑了一件红色的，上面绣着漂亮的花朵，上面是一件白色的，袖子边是红色的，衣角绣着一朵大大的盛开的牡丹花。

    “好漂亮，珊珊你穿，最合适了。”田甜拿着衣服在皇甫珊的身上比了比，真的很合适珊珊穿。

    “恩恩，我去换上。”皇甫珊接过衣服，再出来的时候，真的也很漂亮，她把头发也绑起来，老板娘也送了她一对孔雀的耳坠，付过了款，两个人开心的拎着自己的衣服离开了那间店。

    两个人在酒吧街慢慢的走着，不绝于耳的是酒吧里的唱歌声，“咱们再那间老房子坐会吧，已经走到头了。”皇甫珊和田甜一路走过来，都没有觉得哪一间店很合适他们，就选在最后一间比较安静一点的酒吧，坐下来，现在已经是深夜11点了，酒吧里的人却只多不少。

    “我去唱首歌。”田甜今天很想唱歌。她的嗓音是所有的朋友的朋友里最好的，大家都怂恿她去参加中国好声音。田甜和店里的经理交涉了一下，坐在舞台正中间的椅子上，仿佛这个世界上都么有了其他人，只剩下了她自己。

    “下面我们有位美丽的小姐要给大家唱一首歌。”经理说完，田甜给大家鞠了一躬。

    “下面这首《翅膀》送给我的好朋友，珊珊谢谢你陪着我。”田甜笑着对皇甫珊说。底下突然的都安静了，连外面的路人也都停下来，田甜的声音通过音响的传播出来，声音是那么的魅惑。

    在茫茫的人海里找寻

    动人的旋律

    你给的勇气

    遇见你是最美的奇迹
------------

3你的歌声是世间最撩人心弦的

    拥抱幸福不会孤独爱全心全意

    若说这就是上天注定

    相信我的爱

    会不期而遇

    抱紧你是最美的奇迹

    不用甜言蜜语就像是心有灵犀

    当你的翅膀

    带你去飞翔

    用力量排除万难

    我会一直紧强

    当你的翅膀

    实现你梦想

    就算你的幸福

    不曾在我的手上

    我愿意守在你身旁

    用我的爱感动你的心

    即使是等待即使会分开

    有种真爱叫做翅膀

    给你力量

    若说这就是上天注定

    相信我的爱

    会不期而遇

    抱紧你是最美的奇迹

    不用甜言蜜语就像是心有灵犀

    当你的翅膀

    带你去飞翔

    用力量排除万难

    我会一直紧强

    当你的翅膀

    实现你梦想

    就算你的幸福

    不曾在我的手上

    我愿意

    这是田甜最喜欢的歌曲了，随着音乐，慢慢的摇晃着自己的身体，闭着眼睛，享受着音乐的旋律，田甜最想拥有一双翅膀，飞过美丽的山河，看遍世界的美景，然后闭上眼睛，离开这个人世间。她喜欢玉龙雪山，只是没有人能登上玉龙雪山。如果可以的话，她真的想把自己的身体，奉献给玉龙雪山，深埋在雪山的雪里。

    再次睁开眼睛，音乐也停止了，下面的人，仿佛还没有从她的声音里走出来，过了几秒钟，有人一下一下的拍着手，循声望去，是个身穿一身白色休闲套装的男人，深邃的眼睛正怔怔的看着田甜，田甜朝着他微微一笑，他的身边还坐着两个男人，同样长的都很帅。

    “再来一首……”不知道是谁，朝着田甜大声的说。

    “不来了，谢谢大家。”田甜走下来，坐在皇甫珊对面，刚坐下来，刚才第一个拍手的男人就朝着自己走过来。

    “你好，我可以坐你身边吗？”男人笑着询问田甜。皇甫珊倒是笑的很有深意，看着田甜，又看看站在桌子前面的三个男人。

    “可以。”田甜往窗边挪了挪，把位置让出来。其他的两个男人也都坐下来。

    “你好，我叫龙正，你叫什么？”白衣男人笑着说。

    “我叫田甜，这是我姐妹皇甫珊。”田甜笑着说，脸有些红了。

    “我叫白宁。”一个蓝衣男子笑着说。

    “我是玉宇。”一个黑衣男子说。

    “你们好，我叫皇甫珊。”皇甫珊笑着朝三个男人摆摆手说。

    “你喝点什么？”龙正坐在田甜身边，他笑的很好看，田甜微微笑着。

    “果汁。”田甜低着头，玩着自己的手机。

    “把你的电话给我。”龙正明显有些命令的口吻，还没等田甜说什么，就抢过田甜的手机，田甜和皇甫珊惊讶的看着他，白宁和玉宇生气的看着他，而当事人却不以为意。

    “好了，存好了，我会给你打电话的。”龙正说完把手机还给田甜，一脸善意的表情，却叫田甜和皇甫珊看在眼里是虚伪。服务员送上果汁和酒以后，就离开了。

    “认识你们很高兴。”龙正将手里的酒一饮而尽。

    “阿正，你怎么了？”白宁看着龙正有些奇怪的问。

    “我们先回去吧，你们两个也早点回去，不许和其他男人出去鬼混……”龙正说完，马上和玉宇白宁离开了，田甜和皇甫珊两个人你看看我，我看看你。

    “这个人也太奇怪了吧，把自己当成什么人了？”皇甫珊无聊的说。

    “艳遇的嘛，他摆错了自己的位置。”田甜看着手机上的电话号码。在三个男人离开后，又有几个人过来打招呼，田甜和皇甫珊只是淡淡的敷衍过去了。

    “走吧，无聊了，回去睡觉吧。”皇甫珊看看时间，现在已经深夜十二点多了。

    “恩。”田甜拎着自己的东西，两个人慢慢的往外面走。外面的夜风已经很凉了，田甜披上自己的披肩，“这里的天，真干净，你看星星多漂亮啊……”

    “是啊，不知道这个世界我们还有多少地方可以看到这么干净的天，这么亮的星星。”皇甫珊有些伤感的说。

    “是啊，也许有一天，我们再也看不到这样漂亮的星星了呢……”田甜和皇甫珊在路上走着，路灯把两个人的身影拉长又缩短。

    “田甜，你觉得那个龙正，是个好人吗？”皇甫珊笑着说。

    “不知道，也许是，也许不是。”田甜无聊的说，“珊珊你觉得我是真的来艳遇的吗？”

    “知道你是来找你的那个感觉，你觉得玉龙雪山上真的有神住在上面吗？黑龙潭底真的有龙宫啊？你看黑龙潭都已经干涸了……”皇甫珊想着田甜看到黑龙潭那失望的眼神的时候，甚至她看到干裂的土地，掉下了眼泪，没有找到那个供奉的黑龙。她坐在路边流水边，失望的看着从山上引下来的水，扑簌簌的掉泪，落入水中。

    “我相信这个世界上一定存在着这样的生灵，也许我们是不够心诚，所以见不到他们吧。”田甜尴尬的笑了一下，仰望着星空。夜晚能听到蛐蛐在草丛里叫着。

    “困了，咱们打车回去吧。”已经走了一天了，她们确实已经累坏了。

    “好。”两个人打车回到酒店，洗漱完毕，赶紧上床了，只是田甜却有点睡不着了，睁着眼睛看着房顶，她拿出手机，找到那个叫龙正的人的电话。

    皇甫珊已经睡着了，轻轻地鼾声，搞得田甜的困意也来了，田甜把手边的抱枕丢向皇甫珊，皇甫珊只是翻了个身，继续睡，鼾声小了，田甜笑了笑，才闭上眼睛。
------------

4你的歌声是世间最撩人心弦的

    梦里田甜跳下黑龙潭，游到潭底，看到了龙宫，田甜笑了，原来真的存在那个龙宫，自己站在龙宫前，缓步移至龙宫正殿，高高的高座上坐着一个人，他的身边一个人都没有，田甜胆怯的走上去，想要看清楚那张脸到底长什么样。可是却怎么都看不清。田甜想黑龙潭里的黑龙一定是长的很黑。只是那个人一直都没有说话。

    “你准备继续这么看着本王吗？”高座上的人突然的冒出一个声音，吓了田甜一跳，赶紧跳的离那个人远了一点。

    “本王有那么可怕吗？”男人又一句话，田甜倒是显得有些不好意思了。

    “没有没有，只是您突然的出了一声，吓了我一跳。”田甜尴尬的说。

    “今天本王听到你唱歌了，你的歌声还是那么好听，撩人心弦。”男人的声音明显的软了很多。

    “谢谢，您是黑龙？龙王？”田甜试探的问了一句。

    “是，你来这里干什么？”龙王轻笑了一下，田甜却依旧看不清他的脸。

    “我……我来寻找一个答案。”田甜不好意思的说。

    “什么答案？”龙王依旧笑着说。

    “我想知道黑龙潭底是不是真的住着龙王，玉龙雪山上是不是住着雪神，原始森林里是不是住着什么神仙，我想寻找一条蛇，他时常在我的梦里出现的那条蛇，就像我手上戴着 这枚戒指一样的，金色的蛇……”田甜伸出手，将手指上的戒指展示给龙王看，那是一条金色的蛇，黑色的眼睛。

    “那你现在知道了吗？”龙王一动不动的坐着，但是双手紧紧地抓着龙椅的两个把手上。

    “现在只是知道黑龙潭的潭底有龙王您在坐镇，但是不知道雪山是不是有雪神或者传说中的三朵神……今天我还看到了大自然神……我想知道这些神是不是真的存在……”田甜看着高座上的龙王，纠结问。

    “你说的这些神都存在的，只是你暂时见不到而已，只有有缘人才会见得到的。”龙王的声音依旧没有什么情感存在的样子。

    “哦，那也就是他们真实的存在的哦……”田甜说完，看着自己手上的戒指，轻轻地抚摸着，很多人总是说她一个女孩子带这一条蛇形戒指，很诡异，可是那一天在商场里，一眼就看上了这枚戒指，而且只有这一枚，又不贵，不知怎么的就买了。

    “田甜，你喜欢那条蛇？”龙王看着田甜的样子，有些急切的心情。

    “不是喜欢，只是感觉有缘分，就像我喜欢雪，喜欢寻找新奇的东西一样。”田甜的头好疼，好疼，就醒了。醒来的时候，不自觉的就伸出手，又轻轻地抚摸着手上的戒指，“你和我是有缘分的，对吧。”

    默默地走到窗前，外面的天还黑着，还能看到星星，伸了个懒腰，回到被窝，田甜又睡下了，这次梦里什么都没有，只是一片片的水。

    第二天，一大早的田甜的手机就响了，这是犯了田甜的大忌，最讨厌的就是在睡觉的时候被人吵醒，被手机声吵醒，

    “尼玛，谁啊，大清早的！”连眼睛都没有睁开，连手机的来电都没看，反正谁都知道她的脾气的，大家也就不会放在心上。

    “田甜，我是龙正。”龙正皱着眉头，坐在酒店的房间，没想到遇到田甜，还以为田甜是昨天看到的那种特别安静的女生呢，没想到会骂人。

    “龙正是谁，不认识。”田甜说完就挂了电话，继续蒙着头睡觉，但是突然的又掀开被子，猛地坐起来，“龙正！”

    “靠，小甜甜，你是不是疯了啊？做春梦了吧你？”皇甫珊也被田甜整的一肚子的气，坐了起来。

    “珊珊，刚才龙正给我打电话了！”田甜皱着眉头，从床上蹦下来，赶紧穿好衣服，洗漱，收拾东西，皇甫珊却没有动，看着动作迅速的田甜，不解的表情。

    “你干嘛不快点起床啊，赶紧起床，今天我们就离开，去下一站……”田甜一边收拾东西，一边没好气的对皇甫珊说。

    “为什么啊，我们不是说在丽江玩两天的吗？我不走。”皇甫珊重重的重新躺回了被窝。
------------

5丽江的艳遇就是这么多

    “你不觉得那个龙正其实很邪恶的嘛？他给我打电话肯定没按好心。”田甜坐下来，“我们还是离开的好了。”

    “可是田甜，你不是想要在这里寻找答案的吗？”皇甫珊闷闷的说，不情愿的从被窝里露出脑袋。

    说到这个，田甜停止所有的动作，愣愣的看着皇甫珊，“珊珊，昨天晚上我做了个梦，梦里我到了黑龙潭的潭底，我见到了龙王，他说我说的那些人都是真实存在的……”

    “田甜，我们出来就是想要放松的，既然有艳遇，为什么我们不接受呢？反正王强那个混蛋，你已经离开他了，你也没必要再为他伤心了。”皇甫珊从被窝里出来，走到田甜身边，坐在她身边“田甜，你现在是自由身，也许在这里，你能遇到更好的人，都说丽江是著名的艳遇之城，在这里，多停留几天，如何？”皇甫珊笑着诱惑她。

    “珊珊，我……”田甜是来疗伤的，因为有人告诉她这里是疗伤的好地方。

    “我们今天再去一次玉龙雪山，我们自己走上去，怎么样？昨天下大雨，根本没怎么玩，今天天气好，我们自己开车去。”皇甫珊离开田甜，去洗漱，出来的时候，田甜还是那个姿势，她不想田甜总是在那个阴影里。

    “我收拾好了，我们走吧。”收拾好了的皇甫珊，晃着手里的钥匙，“我们去蓝月谷，好好的感受一下哪里的水。”

    “好吧。”田甜刚起身，电话又响了，看了一眼，还是龙正。皇甫珊示意她接。

    “喂，什么事？”田甜直截了当的说。

    “田甜，你们在哪里，今天去哪里玩？”龙正柔声细语的问。

    “再去一次玉龙雪山。”田甜看着皇甫珊，一脸木然的表情。

    “我们一起，可以吗？”听到龙正这么说，皇甫珊用力的点头。

    “好。我们在玉龙雪山脚下的停车场见。”

    “你们住在哪里？我们马上过去接你们。”龙正赶紧说。

    “我们在虎跳峡大酒店。”

    “我们马上就到，五分钟。”龙正说完挂了电话，和白宁，玉宇朝着酒店走去。

    “我们也下楼吧。”皇甫珊又整理了一下自己的衣服，背上自己的小包包。

    两个人下楼来，等了一会儿，三个男人就进来了，今天龙正是一身灰色的运动服，白色的运动鞋，带着黑色的墨镜，白宁是一身蓝色的运动服，玉宇是一身白色的运动服，三个人出现在皇甫珊和田甜面前的时候，就像是一堵墙。

    “走吧，”龙正伸手想要拿过田甜背着的背包，只是田甜防备的后退了一下。

    “我自己来就可以。”田甜不好意思的笑了一下。

    “不是吧，保姆车……”皇甫珊惊讶的说，田甜也觉得有意思，三个男人看来是有钱的主啊。

    “还有专门的司机……”田甜轻笑了一下，上车，龙正坐在她的身边，白宁坐在皇甫珊的旁边，玉宇坐在副驾驶位上。几个人就出发了。

    “田甜，我们昨天都没有发现什么动物啊，除了乌鸦和牦牛，好无聊啊。”皇甫珊无聊的说。

    “是啊，我还以为我们专门走的人少的地方，能看到什么蛇之类的，可是还没有发现什么。”田甜失望的说。

    “今天也许就能看到呢……”龙正看着失望的田甜，温柔的说。

    “对了，还不知道你们是干什么的呢？”田甜看着龙正问。

    “我们……现在经营一家公司。你们呢？”龙正看着田甜，好奇的问。

    “我在一家公司做行政经理，田甜是作家，已经除了好几本书了，马上有一部小说要该拍成电影了。”皇甫珊看着龙正，兴奋的说。

    “是么，羡慕啊。”龙正笑着说。

    “电影名字叫什么啊？”白宁看着田甜问。

    “暂定是叫《晴天》”田甜不好意思的说。

    “哦，一定很好看。”白宁笑着说。
------------

6就在这一瞬间发现了很多

    “那是，我们田甜的小说很是畅销的啊。”皇甫珊很自豪，“我们田甜长得又好看，声音也好听，文笔又好，我觉得她应该做电影的女猪脚，到时候我就是她的经纪人，哈哈。”皇甫珊豪放的笑着。

    “那我去做男猪脚好了。”龙正不客气的说。

    “哈哈，我看成。”皇甫珊属于那种跟谁都是自来熟的女孩子，性格很开朗，可是田甜却总是有的时候很忧伤的样子。

    “玉龙雪山真的很神奇啊，我真的好像去看看山顶上是神马样子的，据说现在玉龙雪山都没有人被人征服，我总感觉山顶上是住着神仙，所以不能被打搅，谁去打搅谁就死定了。”田甜很不解的说，只是白宁看了一眼玉宇，玉宇依旧望着前面，没有说话。

    “还有梅里雪山，也是一样的，听说哪里更加神秘，中日登山队，登了几次，都没有登上去啊，太奇怪了。”皇甫珊也神秘的说。

    两个小女生的谈话，在三个男人的耳朵里，听得却有些好笑，谁也没有说什么，只是听着她们俩继续八卦着。

    “所以我更想去看看，只是咱们又没有专业的登山装备，再说了，我害怕藏族人民知道了会以为我污染了他们的神灵，到时候会不会被他们骂呢。”田甜笑着说。

    “就是啊，藏族同胞们可是最虔诚的信徒了。”皇甫珊也无奈的说，可是越是神秘的东西，越是引起他们的兴趣。

    “哎呀，真是的，好像去看看啊，要是我能飞就好了，直接飞上去看看。”田甜笑着说，很向往。

    “对了还有那个殉情的，难道真的有玉龙第三国吗？好神秘的哦，要是将来我有男朋友了，我爸妈反对，我也带着他来这里殉情好了。”皇甫珊笑着说。

    “不会的，神灵会保佑我们的，我们都是善良的人，对不？”田甜笑着说，因为她知道皇甫珊一定会这样做的。

    “我们昨天还没有看《印象丽江》呢，今天去看不？”皇甫珊笑着说，“张导的呢，一定很震撼的。”

    “恩恩，你们要去看吗？”田甜看着龙正，笑着问。

    “一起吧。”龙正无力的说，他最不喜欢那些了，不过既然田甜想去看。

    “恩恩，我最喜欢看这些了。”田甜笑着说。

    “田甜，一会儿不许哭啊……”皇甫珊提前打好预防针，因为来之前她看了一下那些有关的介绍，里面有殉情的那一段，就怕到时候她到时候哭，会很丢脸的。

    “那个……”田甜不好意思的低着头，对着自己的手指，龙正握上她的手。田甜惊讶的抬起头看着龙正。

    “有我，你哭，我肩膀借给你。”龙正笑着说，他的笑很温暖人心的。

    “不用的，我只是很容易感动而已。”田甜抽回自己的手，笑着对龙正说。

    “傻丫头。”龙正的手放在田甜柔软的头发上，揉了揉她的头发，田甜只是笑着，心里的小鹿乱撞着。她不是傻的，明白这是什么感觉，只是自己克制着自己而已。

    “龙少爷，白少爷，玉少爷，到了。”司机师傅对三个男人说，几个人已经来到了雪山脚下了，下了车，今天阳光很好，没有什么云，经过一晚上的雨水的洗涤，天空显得更加的干净，田甜开心的伸个懒腰，冲着雪山主峰的方向，“玉龙雪山，我又来了……”大喊着，玉宇看着田甜，默默地领着大家朝着山上走。

    “你看你看，这片叶子上，还有露水，昨天下大雨，都没来得及拍几张像样的照片。”皇甫珊拉着田甜，两个人对着一片叶子大拍特拍。

    “马上第一场演出开始了，我们进去吧。”龙正拉起蹲在地上的田甜，笑着说。

    “好。”田甜收好自己的相机，“珊珊，走啦。”

    五个人来到看台，依次坐好，玉宇，田甜，龙正，皇甫珊，白宁。五个人很引人注目。男的长的帅，女的长的靓，甚至有的女生激动的跑过来找他们合影，结果都被他们委婉的拒绝了。

    音乐想起来了，演员们一个个登台。

    “他们是在祈愿的吗？”皇甫珊问身边的白宁。
------------

7就在这一瞬间发现了很多

    “是啊，这是他们的祈愿方式。”白宁笑着给皇甫珊解释，田甜看的很认真，顺便还拍着照片。

    “珊珊，你不觉得他们这些汉子真的才是汉子吗？你看他们走路的样子，都那么的豪放，真爷们啊……”田甜一边看着一边笑着说。

    “就是啊，哪像现在那些男的啊，穿女的衣服，还以为自己多了不起呢，一个个的，没了男人该有的样子。”皇甫珊也嘟着嘴，很认同的说。

    “你们喜欢这样的男子吗？”龙正看着田甜，不解的问。

    “也不能说喜欢，只是说很倾慕他们这样的有男子汉的男人，你不觉得吗？他们才是真的汉子啊？”田甜正说着，就听到一个男子，冲着大家说他有十五个女人，“什么！？”

    “哇，他有十五个女人，怎么相处啊？都是喝酒喝来的吗？”皇甫珊不解的问身边白宁。

    “对，喝来的。”白宁笑着说，“你想去做他的女人？”

    “不要，喝酒就能喝来女人，真不理解少数民族的婚姻制度……我还是崇尚一生只得一人心。”皇甫珊惊讶的说。

    “会的。”白宁看着皇甫珊笑着说，皇甫珊的心突然的漏掉了一拍，赶紧收回自己的眼神，看着舞台上。

    “哇，那个男的那么瘦，还能那么背着女人，真有力气。”田甜惊讶的看着那一对男女。

    “我也能很轻松的背上你。”龙正笑着说。

    “呵呵，好哇，一会儿你背着我爬山呗？累死你。”田甜笑着说。

    “没问题。”龙正也笑着说，只是玉宇一句话都不说，看着台上的表演。

    “玉宇，你怎么了？不高兴吗？”田甜终于注意到身边的玉宇了。

    “呜呜，小甜甜，你终于注意到我了……”玉宇装作很委屈的样子，握着自己的手，看着田甜，田甜满头的黑线，还以为玉宇平时就是那么酷，那么冷的人呢，没想到是装的。

    “呃……我是不是该对你说一声对不起啊？”田甜不再理他，看着台上的表演，没想到真的表演到殉情那一段，田甜的眼泪扑簌簌的就掉了下来。

    “我就说了，叫你不要哭，你怎么还真的哭了……”皇甫珊无奈的递给田甜一包纸巾。

    “我只是听到这个音乐，我就控制不住了……是不是因为我的灵魂不干净啊，所以看到这个，我就受不了啊？”田甜擦着自己的眼泪。

    “傻丫头，这只是传说，你真的相信吗？”龙正无奈的说。

    “ 相信的，你不相信吗？既然有这样的传说，不是空穴来风的，肯定是有这样的故事发生过的啊。”田甜不解的看着龙正，突然的伸出手，挡住了他的脸，田甜的脸色就变了。迅速的收回自己的手，心跳乱了。

    “你相信有玉龙第三国吗？”玉宇很严肃的问田甜，田甜被玉宇的问题问的抬着头看着台上的人们。

    “我相信，在另外一个世界，一定生活着一群开心的人们，他们开心的耕作，开心的生活。不过那个世界一定是给那些相爱的人，善良的人。”田甜轻轻地说。

    “田甜，你是善良的人。”玉宇笑着说。

    演出完毕，五个人开始往山上走，本来刚刚还是晴朗的天气，没想到突然的来了一些云彩。

    “田甜，你看那边，云雾缭绕的，你看那边，那片云，真的好像是一条龙啊……”皇甫珊拿着想起，咔嚓咔嚓的一阵狂拍。

    “珊珊，你不觉得这里就像是仙境一样的吗？一定住着神仙。”田甜笑着说。

    “我给你拍一张吧。”龙正笑着对田甜说。

    “好啊，给珊珊我们两个拍吧。”田甜拉过皇甫珊，龙正给他们拍了几张，白宁和玉宇就上去和她们合影，然后又换做龙正，龙正和田甜单独合影了一张。

    “好漂亮的地方啊，真想住在这个地方，永远的隐居在这里好了。”田甜看着远处云雾缭绕的山峰。

    “是啊，是啊，白色的云，绿色的山峰，清清的流水，鸟儿每天早上叫我们起床，然后再山林间穿梭，自己种菜，没事的时候和山林里的动物一起玩，多幸福啊。”皇甫珊一脸的向往。

    “住上一个星期，你就该烦了。”白宁看着皇甫珊，笑着说。
------------

8就在这一瞬间发现了很多

    “有可能，哈哈。”皇甫珊笑着说。

    “我们继续走吧，再往上就是蓝月谷了。”玉宇笑着对大家说，可是明显的田甜已经有些累了。

    “我帮你拿。”拿过田甜背着的背包，还有相机。龙正全都背在了自己的身上。

    “谢谢。”田甜一身轻松的往山上走，皇甫珊把背包交给了白宁，两个女孩子蹦蹦跳跳的走在前面。

    “哇……这样的天气看蓝月谷，才有感觉，我有种想要跳下去的冲动。”站在山腰俯瞰，田甜笑着说。

    “真漂亮的蓝色，就像是上天的恩赐……”皇甫珊笑着说。

    “你可别想跳下去啊……”龙正开玩笑的说。

    “嘿嘿，我才不会，我们看谁先到下面，好不好？”田甜笑着说，狡邪的看着众人。

    “好！”还没等话音落安稳，田甜和皇甫珊就已经跑了出去。远远地把龙正他们三个人丢在后面。

    “玉宇，田甜很向往雪山啊……”龙正很不高兴的说。

    “你知道的，田甜不可能登上雪山。”玉宇伤心的说。

    “好了，我们走吧。”白宁笑着说。

    “田甜的手上戴着的可是金蛇啊……”龙正看着白宁。

    “好了，走吧，他们两个人已经跑远了。”白宁率先走下去，来到两个人女孩子身边。

    “你们三个好慢啊，真是的，是不是男人啊……”田甜看着三个男人慢悠悠的下来。

    “是不是男人，你可以试试啊？”龙正邪恶的说，搞的田甜一个大红脸。

    “水，冷不冷？”龙正看着皇甫珊和田甜蹲在水边，玩着水，捡着水里的石头，笑着问。

    “很冷的啊，不过这个水，很干净。”田甜一边笑着说，一边捧起一捧水，洒向龙正，“哈哈哈哈……”

    “坏丫头……”龙正一手护着东西，一手划着水，洒向田甜，白宁，玉宇，皇甫珊也加入进来。

    五个人玩的很开心，周围的人，看着五个人，真的就像是从天上下来的神仙一样的漂亮的。尤其是龙正和玉宇身上，自带着一种高贵，神秘，白宁身上自带一种妖媚。

    “我们一起拍张合影吧。”皇甫珊笑着说，玩累了，水很冷但是现在他们玩的却一点都没有感觉了。

    “同意。”田甜开心的笑着，举手表示同意。龙正找了一个男生，田甜和皇甫珊站在三个男人前面，后面是蓝月谷的蓝色的湖水，玉龙雪山的山脉，还有白色的云雾。

    “谢谢。”龙正拿过相机，五个人沿着蓝色的湖水继续向上走，过了白水河。继续往山上走。几个人通过云杉坪索道上到了山顶。慢慢悠悠的开始往山的最顶上走。

    “哇，你看看，这些树干上，竟然都已经长满了青苔。”田甜惊讶的指着木栈桥的旁边的树木说。

    “是啊，原始森林的树木，而且这边这么潮湿，肯定是会这样的。”皇甫珊拍着照片。

    “还是没有看到蛇啊，我们来的都是人多的地方，有蛇也躲起来了。”田甜自言自语的说。

    “你真的就那么想见到蛇吗？”白宁很不解，不是说一般的女生看到蛇啊什么的动物，都避之不及的吗？

    “是啊，很想，朋友都说我带着一个蛇的戒指特别诡异。”田甜一边伸着自己的手说。只是没想到自己的手刚伸出来，她就惊讶的看着远处，一句话都不说了。

    “怎么了？”皇甫珊看着她，然后顺着她的眼睛看过去，皇甫珊吓得大叫一声，躲在白宁身边。

    “不怕。”白宁看着皇甫珊的样子，笑着说。

    “看到什么了？”龙正假装没看到一样的，笑着问。

    “那是一条蛇，正看着我呢，你看见没？”扯了扯龙正的衣袖，指给他看，“你看他，正看着我，还是看着谁？”田甜挪动了一下身子，可是那条蛇没有动，还是看着皇甫珊和白宁的方向，“珊珊，那条蛇在看着你。”田甜小心的提醒皇甫珊。

    “啊？啊~……”皇甫珊看着那条蛇，那双眼睛叫她那叫一个恐惧啊，尖叫着躲在白宁身后，浑身瑟瑟发抖的，大家都看着她们的方向，很奇怪的表情。

    “不怕，有我呢，我们走吧。”白宁无奈的揽着皇甫珊的肩膀，皇甫珊一直躲在他的身后不出来，仿佛双腿是灌满了铅，每走一步都感觉千斤重。

    “你不怕蛇？”龙正站在田甜身边，田甜还在看着那条蛇，眼眉皱着。
------------

9 一路上的奇遇叫我措手不及

    “不怕，算命的说，蛇是守护我的动物，我身边很多属蛇的朋友，他们对我都很好。”田甜笑着说，“而且我喜欢很多动物，我总觉得它们能听得懂我讲话一样。”田甜一边指着那条蛇，一边讲。

    “呵呵，走吧。上面更漂亮。”龙正牵着田甜走在湿滑的木栈桥，眼前出现了一片草坪，这就是云杉坪了。

    “有点失望了，怎么是这样的呢？还不叫人进去玩。”田甜失望的说。昨天他们刚到玉龙雪山，连演出都没看上，就下起了大雨，不过是在车上拍了很多照片而已。

    “你以为这上面还有个草原啊？”皇甫珊打趣的说，她已经好很多，不再瑟瑟发抖，只是还是有些害怕。

    “呵呵，我们去拍照吧。”田甜拉着皇甫珊，优哉游哉的走到山边，远处的山峰都被云彩掩盖住了，隐隐约约的可以看到一些青色。

    “珊珊，你看那边，很漂亮，我帮你拍一张？”田甜拿着照相机，咔嚓咔嚓给皇甫珊拍了几张照片。

    “哎，天气这么好，竟然还是看不到远处漂亮的山顶，这玉龙雪山，梅里雪山太神秘了，田甜，你说是不是？”皇甫珊叹口气，拍了很多景色了。

    “恩恩，更加神秘了，我也更加想去看看了。”田甜笑着说，“你们三个，不觉的吗？”

    “有什么好神秘的？不就是山么？”龙正笑着说，只是玉宇却有些不屑的看了一眼龙正。

    “可是……”田甜还想说什么。

    “我们下去吧，也许路上还能看到其他的动物呢……”白宁率先往山下走。其他人跟在他的身后，慢悠悠的，从另外一条路下山。

    “田甜，你看那些倒在地上的树木，你说是不是被雷劈了的？哈哈……”皇甫珊指着几根倒在地上的树干，笑着说。

    “有可能，也可能是养分被旁边的树吸走了，他活不成了，树根烂掉了呢。”田甜一边走一边说。

    “除了蛇，你说这里还能生活什么动物啊？鸟！”皇甫珊左看右看，再也没看到什么动物了。

    “你以为这里还能生活着孔雀啊？”田甜白了皇甫珊一眼，一个不小心，差点就滑到了，还好龙正一直在她身边保护着，一下子拦腰就把她抱住了。

    “小心点，光看景色了，不看路！”龙正笑着责备她，田甜只是脸红了一下，从龙正的怀里挣扎出来。

    “谢谢。”弱弱的一声道谢，田甜赶紧走到皇甫珊的身边。“不知道他们说的那个殉情的地方在哪里，我们没有导游，都不知道往哪里走了。”

    “不去，也许到了那个地方，我们看到不干净的东西了，怎么办？”皇甫珊有些害怕。

    “不会的吧，这里是神圣的地方，没准我们有缘分看到神秘的玉龙第三国的景象呢，哈哈……”田甜笑着说，其实自己很想去看看，但是确实也怕到时候自己会忍不住的跳下去。

    “我们下山吧，时间已经不早了，该吃午饭了。”皇甫珊揉揉自己已经饿了的肚子，“田甜，我才发现，今天早上我们都还没有吃饭呢！”皇甫珊哀怨的看了一眼田甜，“都赖你！”

    “我也没吃啊，走啦……”田甜撅着嘴，捂着自己已经咕噜噜叫的肚子。

    “我去给你们买点东西吃，要不一会儿饿坏了。”玉宇朝着景区里的小商店走去。

    “玉宇，不用啦，我们下山就是餐厅了，再去吃好了。”田甜急忙拉住玉宇。

    “那好吧，你们忍耐一会儿。”

    五个人坐上下山的缆车，正好停在了餐厅前面，皇甫珊拉着田甜在餐厅的各个柜台找着自己喜欢吃的东西。龙正买了几瓶饮料，白宁和玉宇跟着田甜和皇甫珊买了一堆吃的，放在餐桌上。

    “快吃快吃啊，饿死了。”皇甫珊笑着说，拿着筷子就往自己的嘴里塞着东西吃。

    “恩恩，快吃，饿死了。”田甜也吃着。

    “慢点，别噎着。”龙正优雅的吃着东西，把饮料打开，推到田甜的面前。

    终于吃饱了，皇甫珊和田甜拍了拍自己的肚子。看着窗外，刚才还是晴朗的天空，此刻云层越来越多，已经下起了小雨，笼罩着整个玉龙雪山，田甜有些忧伤的看着窗外。

    “我们下山吧，还有一段路呢……”皇甫珊笑着说，她知道田甜在想什么，肯定是想那个混蛋了，王强那个混蛋有什么好想的啊，真不理解她啊。
------------

10我们真心的叫个朋友吧

    “恩恩。”田甜站起来，披上披肩，这是她和皇甫珊来到大理的时候就买了的。

    “外面下雨了啊，雨伞忘记拿了……”皇甫珊后悔了啊，没有带雨伞啊。

    “没事的，淋淋小雨还是不错的，很有感觉啊，不是吗？”田甜率先走在雨里，冰冷的雨水，打在她的脸上，却感觉是温暖的。皇甫珊和田甜手牵着手，走在龙正他们三个男人前面。

    “雨越来越大了，我们快点下山吧。”皇甫珊转头对三个男人说。

    “没事的，一会儿就下完了，山里的天气就是这样。”玉宇笑着说。

    “也是啊，对了，你们是云南人吗？感觉不像啊！”已经一起玩了一个上午了，皇甫珊和田甜才开始和三个男人聊天。

    “可以说是，也可以说不是。”龙正也不知道该怎么回答她们的问题。

    “这是什么答案啊？”田甜笑着说。

    “我们不是云南人，也不是少数民族，只是在这里停留的时间很长了而已。”白宁笑着说，是啊，停留了太久太久了。

    “哦，那你们艳遇了也很多女孩子了吧？”皇甫珊笑着说。

    “没有，你们是我们第一次遇到的。”龙正坚定的说。

    “切，谁信啊，丽江可是著名的艳遇之城啊，就像在法国一样，哪怕是在我们的城市，田甜出门都能有艳遇，谁相信你们的话啊！”皇甫珊轻笑着说。

    “我们不喜欢那些人。”玉宇的脸色不太好看。

    “你们的艳遇很多吗？”白宁看着皇甫珊，不解的问。

    “是啊，谁叫我们长得这么漂亮呢，男人不都是喜欢美丽的东西吗？”皇甫珊自恋的说，不过她说的也是真话。

    “真不要脸，总说自己漂亮，谁说过你漂亮啊？”田甜一点不客气的说，她们两个经常这样的损彼此。

    “你啊！”皇甫珊笑着说，最佳损友。

    “我可以说我们一直在等着你们出现吗？”龙正笑着说。

    “切，得了吧，你这种泡妞的甜言蜜语，谁信啊？”田甜笑着说，弯弯的眼睛，弯弯的嘴角，很美丽，很迷人。

    “真的不信？”玉宇皱着眉头看着皇甫珊。

    “真的不相信，我们现在一点都不相信男人的话，到这个地方的时候，我们都没想到会遇到你们三个这样极品的帅哥，确切的说我们没想过真的会有艳遇，我们离开了后，我们就再也见不到了，不是吗？这是艳遇的规矩吧？”皇甫珊一本正经的说。

    “我们想真心的和你们交朋友，如何？”龙正笑着说，一脸的认真，田甜皱着眉头看着他。

    “交朋友……”皇甫珊也看着龙正，感觉龙正说的很认真，很正经的，不像是开玩笑，可是她和田甜根本看不透看不懂他们的表情。

    “我们是很认真的，我们对着雪山发誓，我们是真心的想要和你们交朋友的。”玉宇举手发誓。

    “我对着玉龙雪山的原始森林发誓，我白宁是真的想要和你们做朋友的，玉龙雪山作证。”白宁也发誓说。

    “玉龙雪山是我很崇敬的雪山，你们不能玷污了他的神圣，如果你们真的向雪山作证的话，你们知道后果的。”田甜歪着头看着三个男人，他们竟然向玉龙雪山起誓。

    “我们知道，所以你该知道我们的真心了吧？”龙正笑着说，“玉龙雪山本来就是神圣的，所以没有人能打搅到他的。”龙正指着雪山的主峰很严肃的说。

    “那好，我们是好朋友，自我介绍一下，我叫田甜，是网络作家，编剧，在b市生活。欢迎你们随时到b市找我玩。”田甜笑着介绍自己。

    “我叫皇甫珊，在b市一家小公司做行政经理，和田甜是天生一对的好姐妹，欢迎你们去我们家做客。”皇甫珊笑着说。

    “我叫龙正，龙氏集团总裁。”龙正也微笑着。
------------

11我们是真的朋友了

    “龙氏？！”皇甫珊惊讶的看着龙正，没想到这次丽江之行会遇到他。

    “我叫白宁，龙氏的副总裁。”白宁笑着说。

    “我叫玉宇，龙氏副总裁。”玉宇也笑着。

    “哇塞，能和你们做朋友，太荣幸了。”皇甫珊惊讶的笑着说。

    大家慢慢的朝着山脚下走去，田甜接了个电话，脸色就很难看了。

    “怎么了？”皇甫珊猜可能是王强那个混蛋。

    “没事。”田甜笑了一下，只是笑里多了一抹苦涩。

    “是不是他又找你要钱了？”除了王强没有其他人能叫田甜的开心瞬间消失。

    “恩，回到市里，我给他划过去一些。”田甜无力的说，没想到都已经分手了，王强还朝她要钱，而自己又无法去拒绝。

    “你为什么对那样的男人，还那么上心？”龙正有些生气。

    “因为曾经爱过，既然他有困难，没什么的，钱，可以再赚。”田甜说的很轻松。

    “什么爱过啊，那个男人就是认准了你心软。”皇甫珊鄙视的说，那个混蛋，根本就是听说田甜的书要翻拍成电视剧，手头又宽裕了，才来又借钱了。

    “田甜，你越是这样，那个男人越是放肆。”白宁很不满意的说。

    “不说那些了，我们回到市里，去哪里玩？”田甜笑着说，给大家一个暖暖的微笑，天气好像也受到了影响，慢慢放晴了。

    “我们去玉水寨吧，听说哪里的水很好喝，还有鱼呢。”玉宇笑着说。

    “好啊，昨天那个导游说，玉水寨里的水，喝了能生儿子的呢，还能生双胞胎，哈哈，我们也去喝点呗？”皇甫珊一点都不脸红的说。

    “喂，姐姐，你还黄花大闺女呢，就想生孩子的事情……”田甜无奈的说。

    “那有什么啊！”皇甫珊笑着说，“你想不想和我生个宝贝儿呢？”转身对着白宁邪恶的笑着说。

    “啊？！”白宁被皇甫珊问的愣了一下，然后笑着说，“如果你想的话，可以啊！”

    “嘿嘿，那今天晚上你归我了。”皇甫珊还挑逗似的，朝白宁抛了个媚眼。

    “珊珊，你能矜持点不！”田甜无语问苍天啊，皇甫珊什么时候作风都那么大胆。

    “你到时候别逃就行！”白宁不理会田甜的话，把皇甫珊搂紧自己的怀里，笑的更加放肆。

    “就怕你到时候逃了，怎么办”皇甫珊窝在白宁的怀里，笑的也很邪恶。

    “你俩倒是天生一对，很般配，都那么的不要脸。”田甜说完，赶紧往前面跑，皇甫珊从白宁的怀里出来，嘿嘿的干笑着，然后一个河东狮吼“田甜，你是活着不耐烦了是吧！”百米冲刺，冲到田甜身边，一下子就把她给抓住了，田甜抱头蹲在地上。

    “活腻歪了是不？叫你说我，叫你说我！”皇甫珊上下其手，挠田甜的痒痒，田甜笑的都快要趴地上了。

    “我错了，女侠，饶命啊，我错了……哈哈……放过我把……哈哈……”田甜笑着躲着皇甫珊的骚扰。

    “真的知道错了？”皇甫珊拽着田甜的耳朵，笑着问。

    “真的知道错了，饶了我把，女侠。”田甜蹲在地上，笑着仰望着皇甫珊。

    “你们两个闹够了吧，上车吧。”司机已经把车开到了他们身边，龙正笑着对两个女人说。

    “恩，快上车吧，女侠，我们去喝玉水寨的山泉水，你好可以生一对双胞胎啊！”田甜说完马上跳上车。

    “嘿嘿，那也得看男人有没有那个本事啊~”皇甫珊上车后，自然的又坐到了白宁身边。

    五个人打打闹闹的，来到玉水寨，远远就看到了大自然神。

    “哇哇，珊珊你看啊，三文鱼，今天晚上我们一定要再吃一顿三文鱼去！”田甜惊讶的看着满池子的三文鱼，笑着说，“你看那水，真清啊！”

    “是啊是啊，我们去那边喝水啊！”皇甫珊拉着田甜，来到水边，很多人都在那边接水。

    “白宁，皇甫珊可是准备给你生一对双胞胎的，你做好准备没？”龙正用胳膊，碰了一下白宁，笑着说。

    “你认为我的女人只能为我生双胞胎吗？”白宁说完来到皇甫珊身边。
------------

12刚才我那是开玩笑的

    “喂，你不会是真的认为我今天会和你上床吧？”皇甫珊听到白宁的话，心里还稍微的激动了一下，不过自己可真的没有准备献身给这个男人呢。

    “什么意思，你想反悔吗？”白宁眯着眼睛，很危险的看着皇甫珊，皇甫珊被他看的心跳都没了章法。

    “那个，我刚才是和你开玩笑的。”皇甫珊不好意思的说。

    “开玩笑？！我可没有开玩笑，我告诉你，你既然说出口了，那么就要做到，难道面对神灵，你还想反悔不成？告诉你，你没有这个权利！”白宁抢过皇甫珊手里的杯子，将冰冰凉凉的泉水喝了个底朝天，然后又接了一杯，“给，喝了！”

    “喂，白宁，你也太霸道了吧？”龙正看着皇甫珊已经有些湿了的眼睛，好像白宁吓到了她。

    “呜呜呜，田甜，玩大了，怎么办？”皇甫珊接过白宁递给他的杯子，躲在田甜身边。

    “你自己说的话，我觉得白宁挺好的，没什么了。”田甜贼贼的说，皇甫珊其实没那么的大胆的，总是嘴上说的厉害，真的叫她去做，她还真的没那么大胆的。

    “田甜！你个叛徒！”皇甫珊扁着嘴，低着头，委屈的说。

    “我说过，我是真心的，我都已经面对玉龙雪山发誓了，大自然神在你面前，你还不相信我说的话？”白宁一步跨到了皇甫珊面前。

    “玉龙雪山又怎么样，大自然神又怎么样，我是无神论者，不像田甜那么相信这是世界真的存在玉龙第三国。”皇甫珊委屈的说。

    “我……！”白宁真是无言以对了。

    “好了，我们才见过两面，我才不相信会真的有一见倾心，一见钟情的事情呢！”皇甫珊说完，冷哼了一声，转身离开，朝着出口走去。

    “别生气，珊珊不是我，我相信一见倾心，一见钟情，只是我们俩个都是受过伤的人，对于感情，已经不再相信了。”田甜说完，赶紧去追皇甫珊。

    “你明白的，我们之间，不是那么容易就能得到彼此的。”龙正拍了拍白宁的肩膀，“我们已经等了她们这么久了，不在乎再多等上一年两年，不是吗？”

    “阿正……”白宁叹口气，无奈的。

    “走吧，赶紧去找她们。”玉宇也叹口气。

    “走吧。”

    三个人追出来的时候，皇甫珊坐在车上，抹着眼泪，白宁重重的叹口气，坐到她身边，“别哭了，我错了，可是谁叫你给我传递了错误的信息啊。”白宁将一旁的纸巾递给皇甫珊。

    “我才和你认识，怎么可能随便和你上床呢，你傻啊，我是那么随便的人吗？”皇甫珊抽泣着说。

    “恩恩额，你不是随便的人，你随便起来不是人，行了吧？”白宁还开玩笑的说。

    “你……噗……”皇甫珊被白宁逗的破涕为笑，“你这个人，怎么这个时候，还能开玩笑啊？”皇甫珊无奈的说。

    “你们两个没事就好了，大家还要一起玩的，一会儿我们回去就找个地方吃饭吧，吃完饭，我们再去唱歌？好不好？”田甜看着皇甫珊，笑着说。

    “好啊，同意。”皇甫珊擦干净自己的眼泪。

    “吃货！”田甜甜蜜的损了皇甫珊一句。

    “开车吧。”龙正看着两个女人一会儿哭一会儿笑的，想着那一年，两个人的离开。

    回到了丽江古城，几个人在花马街吃了新鲜的三文鱼，又吃了特色的腊排骨，才慢慢的往丽江古城走。

    “再去看看黑龙潭吧……”田甜开心的提议。

    “好。”

    再次来到黑龙潭，田甜偷偷跑到了黑龙潭的潭中，抚摸着一块块干涸的土地。心里万种感情纠结在一起，貌似曾经自己来过这里，手紧紧地握着一块土，已经化作细沙，龙正只是站在她的身边，其他的人站在岸边看着两个人。
------------

13你的眼泪化作了一汪池水

    月亮洒下温柔的光，照射在两个人的身上。田甜站起来，扬起自己的手，细细的流沙从她的指缝流出来，晚风吹乱了她的头发，却吹醒了她的感情。

    “我感觉自己对这里好熟悉，就像是几万年前，我曾经在这里生活过一样的熟悉，有黑龙的陪伴，有成群结队的鱼群和我玩耍，可是现在他却干涸了，为什么？”田甜喃喃自语。

    “田甜，终有一天，黑龙潭会恢复成往日的一池碧水，放心吧。”龙正揽过她的肩膀，田甜靠在他的怀里。

    “阿正，黑龙潭真的住着黑龙，昨天晚上我有梦到。”田甜仰望着天空，手里的沙已经没有了。

    “走吧，今天我给你唱一首歌。”龙正笑着牵着田甜的手，上了岸边。

    五个人来到一米阳光其中一个店，走进去。龙正帅帅的走到舞台中央，坐上椅子。“今天给大家唱一首歌，是一个故事，送给我最爱的女人田甜。”

    龙正说完，看了一眼处于惊讶状态的田甜，笑而不语。随着音乐响起，龙正开始唱歌，这首歌，田甜从来都没有听过。（玫瑰自己写的）

    “玉龙雪山脚下

    你我相遇的地方

    你还记得我吗？

    曾经我们牵手走在黑龙潭的池水边

    你说过你会爱我直到你离开这个世界

    你是这里最美丽的姑娘

    我又怎么舍得你离开

    沧海变桑田

    黑龙潭的干涸

    只因为你还未回到这里

    再一次见到你

    我的心

    终于才恢复到原来的节拍

    再也不能忘记你的脸

    再也不能忘记你的歌

    再也不能忘记你的爱

    回来了吧

    我的爱

    你还爱着我吧

    龙正的歌声停止后，田甜皱着眉头看着他走到自己的身边。

    “你刚才的歌，是在告诉我什么事情吗？”田甜看着龙正，认真的说，“还是因为我小说写多了，脱离了大家的思想了？”

    “没什么，你还要唱歌吗？”龙正敷衍过去了，拿起一瓶酒，优雅的喝了一口。

    “想。”田甜很肯定的说。

    “我们一起吧，田甜？”皇甫珊笑着说。

    “恩恩，我们既然来到了丽江，那么就唱一首有关丽江的歌吧？”田甜对皇甫珊说。

    “好啊，我们唱什么呢？”皇甫珊皱着眉头问。

    “你听到全丽江都放的那首歌吗？就唱那首吧？”田甜笑着说，反正她们已经学会了。

    “好哇好哇。”皇甫珊附和着。

    两个人女生一起上台，开始唱那首《一瞬间》

    《一瞬间》-小倩

    就在这一瞬间

    才发现

    你就在我身边

    就在这一瞬间

    才发现

    失去了你的容颜

    什么都能忘记

    只是你的脸

    什么都能改变

    请再让我看你一眼

    两个人唱完，底下的人们没想到两个女生唱的这首歌有了另外一番味道，更加的迷人，叫人沉醉其中，无法自拔一样的。

    “真的很好听。”龙正递给下台的田甜一杯水，笑着称赞。

    “嘿嘿，谢谢夸奖。”喝完水，“珊珊，我们该回去了吧，累了。”

    “恩，我也困了。”皇甫珊打了个哈欠。

    “不再玩一会儿了吗？”龙正笑着问。

    “我们再散会步吧。现在人少了，古城里应该安静一些吧？”田甜看看手上的时间，已经深夜了。除了酒吧街更加热闹外，其他的地方貌似是人少了吧。

    “恩恩，听着潺潺流水声，耳边不绝的传来风铃声，和风习习，多美的感觉啊……”皇甫珊一脸的神往。

    “恩，走吧。”

    五个人走在古城的青石路上，还真的是这样静谧的夜晚。谁也没有说话，蟋蟀在草丛里欢快的叫着，流水缓缓地流淌着，凉风阵阵的吹在人的身上，不冷却叫人很舒服，流水边，木椅上，有一对对的情侣或者说是男女，他们五个人找个地方也坐下来，月光透过树叶间的缝隙洒在地上。

    “好舒服的夜晚，不像城市里的喧闹。”田甜靠在椅背上。

    “好想生活在这里，这里才是人应该生活的地方。”皇甫珊笑着说，舒服的伸个懒腰。

    “喜欢就在这里多玩一些日子嘛。”白宁盘腿坐在椅子上，闭目养神。

    “明天就该回去了。”皇甫珊有些留恋这里，乐不思蜀了，“还要上班的。”

    “这么快就要回去了啊？”白宁猛的睁开眼睛，看着皇甫珊。

    “是啊，哪里像你们，有钱有时间，到哪里都可以随便勾引几个美女陪你们啊，我们都是打工，要吃饭的，这次旅行，花了我很多了积蓄了……”皇甫珊掰着自己的手指头，算着这次旅行的费用。

    “哪有啊……你看我勾引谁了啊？”白宁不满意皇甫珊这样诋毁自己的清白。

    “明天真的要回去了？”龙正看着依旧安静的享受这夜色的田甜，温柔的问。

    “是啊，明天下午的飞机，上午我们买一些东西，带回去，下午就回去了。”田甜没有看任何人，只是依旧看着流水，流水无情。

    “我们去送你们吧？”玉宇也望着潺潺流水。

    “好啊！”皇甫珊倒是很自在的说。

    “过段时间我们去看你们。”龙正依旧看着田甜。

    “你们有时间的话，到时候请你们吃饭。”皇甫珊笑着说。

    “好。”白宁看着皇甫珊的脸，心里百感交集。

    “走了，回去吧，夜已经很深了。”龙正牵过田甜的手，慢慢的朝着她们住的地方走，丽江古城离他们住的地方有段距离，走了一会儿，田甜就感觉没力气了，龙正二话不说的就背起了她，皇甫珊也朝着白宁撒娇，白宁开始还不愿意，后来被皇甫珊吼了两句，乖乖的背上她，玉宇总是开玩笑的叫龙正也背着他。
------------

14离开你的视线却离不开你的感情

    “阿正啊，你也背着我呗？”玉宇蹭到龙正身边，一脸巴结的样子。

    “滚！”龙正不客气的说。

    “要不，阿宁啊，你背着我啊？我也累了。”玉宇又蹭到白宁身边。

    “滚，恶心不你？”看着玉宇那张男女不分的脸，白宁就有些气闷。

    “你们两个，有异性没人性！”玉宇跺了两下脚，委屈的骂他们。

    “总比你没有性，强多了？”龙正逗着他说。

    “你！……”玉宇气的指着龙正说不出话。

    “哈哈哈……”田甜和皇甫珊趴在两个男人的背上，放肆的笑着。

    终于回到了酒店，龙正把已经快要睡着的田甜放下来。

    “你们也早点回去吧，我们先上去休息了？”皇甫珊打了个大大的哈欠。

    “你不是说今天晚上和我一起的吗？怎么真的要反悔啊？”白宁依旧邪恶的看着皇甫珊。他的话，叫迷糊的皇甫珊和田甜全都惊醒了。

    “那个……不是说了嘛，那是开玩笑的！”皇甫珊红着一张脸，声音却有些高。

    “我可没开玩笑！”白宁笑着说完，移步到了皇甫珊面前，“女人，你最好记住，你永远都是我的女人，还有你说过的，要给我生一对双胞胎的话，君无戏言！”脸就快要贴到皇甫珊的脸上，说完白宁忍不住的在皇甫珊的脸上轻啄了一下。

    “你！”皇甫珊被他整的无语了。

    “乖，回去睡吧。”捏了捏皇甫珊的小脸，白宁才转身走到龙正和玉宇身边。

    “你！流氓！”皇甫珊说完拉着田甜离开他们的视线。

    “我们走吧。”龙正，白宁，玉宇离开了酒店，回到自己住的地方。田甜和皇甫珊回到酒店，马上洗漱睡觉了，今天发生的事情叫田甜和皇甫珊都有些措手不及，都没想到一场艳遇发展成了真情表白了。

    第二天，田甜和皇甫珊睡到了日上三竿才醒。伸伸懒腰，外面的阳光正好。

    “起床了。”田甜迷迷糊糊地到了洗漱间开始洗刷。皇甫珊还在被窝里磨蹭着。

    “不想起床啊！”在被窝里，皇甫珊闷闷的说。

    “去开门啦，有人敲门呢。”田甜在浴室里听到外面的敲门声。皇甫珊披上了一件外套，打着哈欠，扯了扯自己的头发，去开门。

    “谁啊，大清早的！”打开门的时候，看到是龙正还有玉宇，白宁。

    “宝贝儿，你还没起床啊，都已经快要十点了！”白宁笑着说，只是皇甫珊却迅速的关上了门。

    “我靠，大早上看到鬼啊，”低头看看自己只穿了一条小裤裤，上面可是真空的啊！没脸见人了！

    白宁被皇甫珊的行为弄的很无语。三个男人你看看我，我看看你，明白她们俩是真的还没有起床呢，只好在外面等了。

    大概过了半个小时，龙正他们三个的腿都快站的麻了，田甜才开门。

    “不好意思啊，我们真的刚起床。”田甜不好意思的请他们进来。

    “东西都收拾好了吗？”龙正看着还摊在桌子上的东西，摇摇头。

    “还没，你们先坐，我们收拾下东西。”田甜和皇甫珊动作麻利的收拾好了东西，玉宇竟然躺在床上睡着了。

    “不是吧，竟然睡着了？”田甜小声的说。

    “收拾好了，我们就走吧，先去买东西，然后吃个午饭，再送你们去机场？”龙正踹了一脚睡的正香的玉宇。惹得玉宇哀怨的看着面前的四个人。

    “恩，麻烦你们了。”田甜不好意思的说。

    “没什么。”龙正帮田甜拿着东西。

    退了房间，吃了午饭，买了东西，来到丽江机场，时间还早，龙正他们送到安检口。

    “田甜，我处理完这边的事情，安排好工作，就去看你。”龙正抵着头看着田甜，田甜仰着头看着他，两个人脸对脸，龙正的深情，田甜的惊喜。
------------

15离开了，继续过我平静的日子

    “好，随时欢迎你们去找我们玩。”田甜笑着说。

    “女人，别忘了我！”白宁捏着皇甫珊的鼻子，威胁着她，“如果你敢忘记我，或者是你去找别的男人了，我定饶不了你。”

    “我靠，你是谁啊，凭什么管我？！”皇甫珊皱着鼻子，冷哼了一声。

    “我是你的男人！”白宁邪恶的笑着说。

    “离开了这里，离开了你们，我和田甜继续过我们平静的日子。”皇甫珊有些伤感的说。

    “平静不了！”玉宇不屑的说，却是事实。

    “好了，我们进去了。”田甜拽了一下皇甫珊的衣服，她们离开这里，却是是要继续过她们安静的日子了，这只是一场艳遇而已。

    两个人女人离开了，龙正他们回去了，准备转战到b市，还好b市离他们的公司不是很远。

    “田甜，你不觉得这次的丽江之行有点意外吗？”坐在飞机上的皇甫珊，终于安静的思考这次的艳遇。

    “是有点奇怪，可是也说不出来哪里奇怪，只是感觉他们三个是有点熟悉。”田甜看着书。

    “恩，是有点熟悉，可是却说不出来哪里奇怪。不想了，回去了好好工作，下次再去香格里拉，然后就是西双版纳，然后海南三亚，然后……”皇甫珊一点点的计划着。

    “姐姐，先攒钱再说。”田甜抬起头，笑着说对皇甫珊说。

    “恩恩，先攒钱，对了你回去是不是该和导演还有投资方讨论剧本的事情了？”皇甫珊也拿出一本书，开始翻阅。

    “是啊，现在 男猪脚还没有确定呢，真的不知道该找谁。”田甜合上书，看着窗外。

    “你觉得龙正怎么样？也许可以考虑叫他当呢？”皇甫珊轻悠悠的说，却重重的砸在了田甜的心上。

    “人家是龙氏集团的总裁，怎么可能去拍这个呢，算了吧。”田甜笑了下，不过她倒是真的觉得龙正的形象气质和她的剧本里的男猪脚惊人的相似。

    “你为什么不和他说说呢？也许他会考虑你的意见呢。”皇甫珊依旧没有放弃，因为她也觉得龙正真的很适合那个角色的。

    “珊珊，你要明白，这只是一段艳遇而已，难道你真的当真吗？”田甜皱着秀眉，不解的问皇甫珊。

    “也许吧，白宁的样子很想我寻找的梦中的那个人的样子，不是因为他很有钱，也不是因为他长得很帅，是因为有一种感觉，那种恍惚隔世的感觉。”皇甫珊说到这个，脸上充满的是憧憬。

    “可是，你真的觉得白宁是那种只为了等你的人吗？我真的不相信。”田甜虽然对龙正的印象也挺好的，但是她现在很理智。

    “好吧，我知道了，田甜，可是如果他们是真心的呢，他们可是对着神圣的雪山发誓的啊？”皇甫珊的心里还是对白宁有些依恋吧。

    “珊珊，如果可以的话，我宁愿没有遇到过他们，我只是来寻找一份答案的。”田甜低下头，看着书，不再和皇甫珊说话了。飞机一路在高空中飞行着，很快就到了b市。两个人坐上机场的大巴，然后又打车才回到了家，回到家的时候天色已经完全的黑下来了。

    “终于回来了，我们可以继续我们平静的生活了。”田甜躺在床上，完全虚脱的说。

    “恩恩，对了你电话开机了没？”皇甫珊从自己的手提包里摸索出了自己的手机，打开手机。田甜也摸着自己的手机，刚一开机，短信息就铺天盖地的来了，全都是龙正发来的。

    “哇塞，看来这个龙正是玩真的啊！”皇甫珊回着白宁的信息，笑着对田甜说。

    “得了吧！我去洗个澡，然后写点东西，你要是累，就早点睡吧。”田甜给龙正回了个信息，就钻进浴室洗澡，龙正打来电话的时候，皇甫珊简单的和他说了两句。

    “对啊，我们要回归平静的生活了。”皇甫珊也明白，龙正，白宁，玉宇和她，田甜的生活离的太远了，差距太大，没那么容易就能真的在一起的。况且明白田甜和王强之间的感情纠葛，所以对感情也是避之不及的。只是真的避之不及的，还是自己的心，真正的因为某个人牵肠挂肚的时候，感情，想必是你自己都掌握不了的。
------------

16电影选男主角

    田甜洗完澡出来，打开自己的邮箱，里面有导演给她发来的邮件，意思是男猪脚女猪脚已经选了好几个了，希望田甜有时间过来一起聊聊。田甜想起来皇甫珊说的叫龙正当男主角的事情，自嘲的笑了笑。

    坐在电脑前面，写着这次旅行发生的事情，可是却总是有点心不在焉，烦躁的田甜把写好的东西一下子全删除了，端起桌子上的茶杯走到窗前。

    “怎么了？感觉你的心，很不安静？”皇甫珊也端着一杯牛奶进来，看着田甜靠在墙壁上，看着窗外的景色，眼神很悠远。

    “是啊，我不知道怎么了，可能是因为男主角的问题吧，女主角也没有着落，这都已经过去很长时间了。”田甜有种不好的预感，她不想因为投资商的问题，破坏了整部电影的美感。

    “别想那么多了，船到桥头自然直。”皇甫珊喝掉杯子里的牛奶，“我先睡觉了，明天要上班的。”

    “好吧。”皇甫珊回去自己的房间，田甜依旧看着窗户外面，平复了一下自己的心情，又回到电脑前，明天她要去看看导演都选的是那些演员，肯定有投资商内定的吧。

    写到了深夜，田甜才爬上床，她的宠物狗，一条金毛，已经趴在她的床上睡着了，田甜钻进被窝，拍了两下金毛的脑袋，也睡着了。第二天起床的时候，皇甫珊已经上班走了，田甜伸伸懒腰。

    “小七，你是不是很久都没有出去了？我们出去溜达溜达吧？”田甜宠溺的揉了揉小七的脑袋，开心的小七蹭着她的脸颊。洗漱完毕，换上一身运动衣，带着小七出门遛弯，现在是早上九点，在路边买了一杯咖啡，一个汉堡，一边走一边吃，小七在她身边蹭来蹭去的。田甜笑着和小七玩耍，熟悉的几个大妈看到田甜的时候，还亲切的和她打招呼。

    回到家的时候，已经是十点多了，田甜刚才已经和导演约好了，中午十二点在市中心的百客咖啡见面。安抚了一下小七的心情，田甜才出门。到了地方，田甜直接找到包间，李导演正和一男一女聊着天。

    “田甜啊，快进来。”李导演热情的招呼田甜过去坐，田甜大方的坐在一边。

    “玄浩，莉娜，给你们介绍，这就是《晴天》的原作者田甜。”李导演给那一男一女介绍，玄浩倒是很礼貌的对田甜伸出手，“你好，田甜小姐，我是玄浩。”

    “哇，玄浩你好。”田甜笑着和玄浩握手。

    “你就是原作者啊？”莉娜冷哼了一声，很不屑。

    “对啊，你好，莉娜小姐。”田甜又不傻，怎么可能听不出莉娜的态度呢。

    “田甜啊，投资方这次确定叫玄浩和莉娜作为《晴天》的男女主角，你觉得怎么样？”李导演是个很尊重人才的人，当初他看到田甜送过来的剧本时，眼睛都冒光了，开心的连说了三个好字，这次选角的时候，也是很尊重田甜的意见。

    “导演，借一步说话。”田甜冷着一张脸站起来，她不喜欢莉娜，莉娜的性格，还有她的绯闻，一点不适合晴天那个角色。

    “好。”李导演出来和田甜到了另外一个包厢。

    “李导演，你觉得莉娜适合那个角色吗？晴天是个温柔善良的女孩子，是个纯净干净的人儿，莉娜的风尘味太重了，一点不合适，这是投资方的意思吧？”田甜冷漠的脸，叫李导演心里也很无奈。

    “田甜，这次女主角的敲定，是投资方确定的，他们说只想叫莉娜演，你也知道……”李导演无力的坐下来，他也不同意莉娜来演这个角色的，可是投资方说不叫莉娜演，那么就不会投资。

    “我明白，投资的事情我来找，我不希望我的第一部电影，就被破坏掉，晴天是个仙女般的女孩，不是沦落风尘的妓-女。”田甜说完，转身离开了咖啡店，李导演这次是彻底没辙了，他和田甜短短相处的几次，就明白田甜是个非常执拗的女孩，她认准的事情，别人怎么都不会改变她的。

    回到包厢的李导演，一脸的歉意，莉娜一眼就看出来，哼了一声就离开了，什么话都没有说，直接去了投资方那边，玄浩倒是继续和李导演坐在包厢里聊天。

    “玄浩啊，你也看到了……”玄浩是李导演当年一手捧出来的明星，玄浩很感谢他的知遇之恩。

    “这部电影我拍定了，就算没有片酬，我也要演，要不就叫田甜当女主角啊？”玄浩笑着对李导演说，他的话叫李导演的脸色稍微缓和了一下。
------------

17没有投资方的投资电影该怎么办？

    “可是没有投资方的投资，我们该怎么办呢，田甜的这部《晴天》不单单是因为它的干净，田甜有固定的读者群，你有固定的影迷，这个故事我看都第一眼，就被她迷上了。”李导演说着自己的感觉。

    “我确实觉得莉娜不适合晴天那个角色，晴天就是想是冬日里的阳光，给人温暖，那种感觉是干净的淡雅的，可是莉娜完全没有那种气质。”玄浩也说着自己的感觉。

    “哎，田甜说投资的事情，她来搞定，可是她能找谁呢？”李导演无力的说。

    “要不我找找看吧，这么好的剧本，不能埋没了。”玄浩笑着安慰了一下李导演。

    “先看看田甜的结果吧。”李导演也笑了一下。

    田甜从咖啡店走出来的时候，心里那叫一个闷啊，她知道投资方会找他们喜欢的他们想要捧的人出来，玄浩还好，可是怎么会找莉娜呢，明明就是很不合适她的角色，再说了，莉娜的口碑一直都不怎么好，怎么可能适合这样的一个干净的角色。

    “哎，这可怎么办啊？”自己已经在导演面前说自己会搞定投资的事情，可是自己怎么可能有那样的门路嘛！一步步的慢慢移动着，却没想到撞到人。

    “对不起对不起……”田甜赶紧道歉。

    “哼，道歉有用吗？你以为你是编剧就能决定谁做女主角吗？”一个阴冷的声音飘来。田甜无力的垮下肩。

    “莉娜小姐，我不觉得我能决定谁来做男女主角，但是我能觉得谁更适合！”田甜骄傲的抬着头说。这个莉娜长的吧也就那样，整形整个尖下巴，每天浓妆艳抹的。

    “哼，你以为你是谁啊？能左右投资方的决定吗？你以为除了华星还有谁会给你投资啊？”莉娜骄傲的一张脸，目中无一切。

    “莉娜小姐，你觉得在大街上和我吵架有意思吗？”田甜无奈的转身准备离开，却被莉娜给拉住了，莉娜用力的扯了田甜一把，竟然把她扯的摔在了地上。

    “你，是不是很无聊啊？”田甜从地上爬起来，拍拍身上的土，揉揉自己的屁股，皱着眉头，依旧控制着自己的脾气还没有爆发出来。

    “哼，这只是给你一个教训，以后不要那么自以为是，你以为娱乐圈是你这种人，随便就能趟的吗？”莉娜说完踩着十二公分的高跟鞋，嘎登嘎登的走到自己的座驾，上了车扬长而去。田甜只是无奈的摇了摇头，自己确实不适合在娱乐圈混，但是为了生计，自己还是愿意去趟这趟浑水。

    可是现在的问题该怎么解决啊，烦人啊，恼人啊。正发愁着呢，李导演就打来电话，说投资方因为莉娜的事情要撤资，不投资这部电影了，问田甜该怎么办。

    “我想办法吧。如果真的不行吧，那就没办法了。”田甜无力的说。

    “好，你先想想办法，实在不行了，玄浩说他可以找找投资方。”李导演的话叫田甜很惊讶，没想到玄浩是这样一个人，自从出道到现在只有短短五年的时间，但是他的形象一直很好。

    “好，我会尽快给你回复的。”田甜挂了电话，找了个地方吃了点东西，就回家了，回到家里的时候，小七又扑了上来，可能是感觉到田甜的心情不是很好，小七并没有像往常一样的纠缠着田甜陪她玩。只是卧在田甜的身边，田甜拿着手机，看着自己的电话本，一个个的想着，看到龙正这个名字的时候，她停下了手里的动作，死死地盯着龙正两个字。

    “小七，你说如果我给他打电话，该怎么说？他会答应吗？”田甜抱着小七的头，低低的声音。小七没有说什么，只是把头放在田甜的腿上，眼睛一眨不眨的看着田甜。

    “可是他还能记得我吗？”田甜无奈的叹口气，“要不我试试吧？”小七蹭了蹭自己的脑袋，仿佛告诉田甜可以试试。

    “好吧，我试试。”田甜咬着自己的嘴唇，颤抖着手，点下了通话键，很快的那边就接起来了。

    “田甜，是不是想我了？”龙正接到田甜的电话的时候，还是很惊讶的。

    “那个，我有件事情，想要和你说。”田甜开始有些结巴的说。

    “什么事情，只要我能办的到的。”龙正放下手里的文件，舒服的靠在椅背上，闭着眼睛，一副很享受的样子。
------------

18只要是你的事情，就是我的事情

    “那个我的那部电影《晴天》，你知道的吧，华星定了一个女主角，我不同意，因为真的不合适，所以他们就撤资了，我想你能不能投资这部电影啊？我很有信心，这部电影一定会有很好的票房的。”田甜很认真的推销着自己的剧本。

    “呵呵，田甜，等我到了b市，我们再细聊，好不好？”龙正笑了笑。

    “你要来b市吗？”田甜很惊讶，没想到龙正这么快就要来b市了，那到时候叫李导演和龙正再细细的聊一下，龙正一定会更加有信心的。

    “是啊，明天下午就能到了，你去接我吗？”龙正有些期待的说。

    “好，我去接你，你几点到？”田甜都没发现自己的嘴角已经不自觉的扬起来了。

    “下午四点到。”龙正笑着，现在他的心里像吃了蜜一样的甜。

    “好，那到时候我一定去接你。”田甜挂了电话，抱着小七，捧着她的脸，“小七，龙正要来了，明天我要去接他，他一定会同意给我们的这部电影投资的。”田甜开心的样子，好像也感染了小七，小七在她的怀里蹭来蹭去的。一个人一只狗在沙发上玩的很嗨皮。

    龙正拉着行李箱，从出口出来的时候，一眼就看到了田甜，朝着她开心的挥了挥手，田甜也朝她挥了挥手。

    “欢迎来到b市，龙总裁。”田甜笑着说。

    “甜心，你一定要这么疏远我吗？”龙正听到田甜这样叫他，佯装生气的说。

    “没有啦，恭维你一下，省的你不同意给我们的电影投资啊。嘿嘿……”田甜直截了当的说出自己的目的。

    “是不是如果你没有遇到这样的问题，就再也不理我了啊？”龙正捏了捏田甜的小脸，笑着说。

    “差不多吧。”田甜咧着嘴笑着说。

    “那我还是回去吧。”龙正撅着嘴说，貌似有点生气了。

    “不要嘛，走啊，我请你吃好吃的。”田甜上前拉住龙正的胳膊，拽着他往外面走。龙正一脸的笑容。

    “你打算把我安排在哪里住？”龙正上了田甜的车，笑着问。

    “啊？安排在酒店吧。”田甜一边开着车，一边说，“总不能把你安排在我家吧，我家只有沙发可以给你睡，不过偶尔沙发还会被小七给霸占的。”田甜笑着说。

    “小七？是谁？”龙正皱着眉头。

    “我养的金毛。”田甜专注的开着车，“你这次来这边，是出差吗？”

    “恩，你送我去青山别墅吧，我在那边有房子。”龙正笑着说，这里来，都没有通知分公司的经理的。

    “啊？真不愧是有钱人。”田甜撇着嘴说，青山别墅，一栋别墅至少要几千万。

    “以后你可以和皇甫珊住在这里，我只是来这边出差的时候住，平常都只是钟点工在打扫。”龙正靠在椅背上，享受着此时两个人的世界。

    “租不起，太贵了，一个月至少要几万块，我们那里租得起啊。”田甜丢给龙正一个卫生眼。

    “我有说租给你们吗，说了借给你们住，好啦。”龙正轻笑了一下，闭上了眼睛。

    “怎么白宁和玉宇没有来啊？”田甜还有些奇怪呢，他们三个人就像是三剑客一样的，形影不离的么。

    “他们还有工作，过两天才能过来，怎么你想他们，不想我吗？”龙正依旧闭着眼睛，只是声音里带着一些酸味，吃醋了。

    “也不是，只是觉得你们三个不是连体婴儿的吗？”田甜依旧开着车，只是龙正好像睡着了一样的，没有再说话，田甜耸了耸肩膀，把音乐调低。

    大概过了一个小时，才到了青山别墅区。一路上龙正都没有再说话，直到田甜停好了车。“龙正，到了，你住哪一栋？”

    “35栋。”

    “哦。”

    田甜开着车进了小区里面，保安指给她具体的方向了，很快就到了35栋门口。

    “到了，下车吧。”田甜率先跳下车。龙正也跟着下来，拿好自己的行李，进了家门。

    “随便坐，我先去换衣服。”龙正上楼了，田甜自己参观着龙正的家。
------------

19我只想叫你做我的女主角

    龙正的家真的很气派，宽敞的客厅，房子正中间是一个水晶吊灯，沙发是欧式的布艺沙发，很田园的风格，喝水的茶具都是花瓣式的，瞄着金边，真的很漂亮的。田甜没有想到龙正还是有点小清新的范儿呢。

    “在看什么？”龙正换了一身白色的衬衣外面套着一件灰蓝的针织衫，米色的裤子，趁着他高贵的气质，就像是从画里走出来的公子。

    “没什么，只是觉得你家的装修真气派。”田甜看着龙正的样子，有些痴迷了，自己写过很多小说了，第一次见到和自己的小说里的男主角那么相似，甚至可以说是一样的人。

    “呵呵，一起出去吃饭吧，你不是说要和我说那部电影的事情吗？”龙正双手插在口袋里，站在落地窗前，一束阳光洒在他的身上，就像是一个雍容华贵的王子，温柔的笑着看着田甜。不知不觉的田甜就被他吸引，甚至田甜有些迷恋。

    “恩，你真的好像我小说里的王子。”田甜痴迷的看着龙正，怯生生的嗓音。

    “我是王子，而我只想做你的王子，你做我的公主，你是我的女主角。”龙正的身影笼罩了娇小的田甜，眼中情意浓浓。田甜看着龙正的眼睛，心跳加速，脸也微微的红了，呼吸都有些急促。田甜低下头，搓着自己的衣角。

    “我们去吃饭吧，我叫上李导演和玄浩，一起谈谈电影的事情？”如蚊子般的声音，田甜都不确定龙正是不是有听到。

    “好，走吧。”龙正微笑着，控制自己的冲动的情感，牵着田甜的手，离开了家。田甜努力的平复着自己的情绪，缓慢的开着车，等到了约好的地方，李导演和玄浩都已经到了，看来田甜和龙正进来的时候，李导演忍不住惊讶的看着龙正。

    “龙总裁，没想到……”李导演赶紧上前握住龙正的手。

    “李导。”龙正虽然不喜欢这样的接触，但是为了礼貌，还是忍受着，玄浩看到田甜和龙正站在一起的时候，有一些些的不开心。却依旧站起来走到龙正面前。

    “龙总裁，见到你很高兴。”玄浩和龙正握了握手，而龙正从玄浩的眼神里看到了一丝嫉妒。

    “大家坐下来吧聊吧。”此时整个包厢里，李导演笑着和龙正说话，玄浩虽然笑着，可是笑里搀和着一丝的哀伤，田甜手足无措的，也可以说是心神不宁，心里七上八下的看着李导演和龙正讲述着自己的剧本。

    “田甜，我真没想到，龙总裁是你的好朋友。”李导演笑着对田甜说。

    “那个，龙正啊，你答应投资吗？”田甜直截了当的问，龙正看的出来她眼睛里的期待。温柔的笑着，拍了拍田甜的脸颊。

    “只要你想要的，我都会给你，哪怕是叫我倾家荡产。”龙正的话，叫李导演和玄浩都吃惊不小，看得出来两个人的关系绝对不是普通朋友那么简单了。

    “那个，那个……”田甜真的不知道该说什么了。

    “乖，吃饭吧，这部电影的男主角就叫玄浩做好了，女主角，你来演，怎么样？”龙正看着田甜，笑着说。

    “啊？”田甜很惊讶，“我不会演戏了，还是找别的人吧，我觉得一直以来最合适是白雪。”

    “就你来演，只有你才最懂得女主角的心。”龙正看着田甜，很认真的说，“我对你有信心，只要你出名了不要抛弃我就好。”龙正邪魅的笑着。

    “你笑的好妖孽啊！”田甜因为龙正的话，心里突然的对他多了一份好感。

    “呵呵，乖啦。”龙正把筷子塞到田甜的手里，然后对李导演说“男女主角都敲定了，其他的演员你来定就好了。”

    “好好。”李导演端起一杯酒，“我敬你，希望我们合作愉快。”

    “好，玄浩，我家田甜有不懂的地方，你要多带她啊。”早就从玄浩的眼睛里看到了他对田甜的倾慕和爱恋，龙正微笑着对玄浩说，而他宣布了田甜的归属权，玄浩的眼神有些暗淡下去，不过还是很礼貌很稳重的笑着，“好，我一定会好好的照顾田甜的。”

    田甜一直吃着东西，现在她很高兴，投资方终于敲定了，而且男女主角也都敲定了，就等着开拍了，她开心，嘴巴一直笑着。
------------

20你才是真的晴天

    “在笑什么？”龙正看着一直笑的很迷人的田甜，不解的问。

    “问题解决了，我开心。”田甜如实回答，依旧笑的魅惑人心。

    “那你要怎么感谢我？”龙正捧着田甜的一张小脸，温柔的笑着，迷惑着她。

    “那个，你说吧，叫我怎么感谢你都行。”田甜笑着说。

    “嫁给我，做我老婆。”龙正那万人迷的笑容，只是话说出来，叫李导演惊讶的筷子都掉地上了，当啷一声。

    “这个，不能答应你，”田甜扭过自己的头，不再看龙正。

    “为什么，你说的，怎么感谢我都行的。”龙正不开心的又掰过田甜扭向一边的小脸。

    “那个，婚姻是建立在两个人相互深爱着彼此的基础上的，那个我和你，还没有发展到那个地步呢，不要胡说了。”田甜撅着嘴，小声的嘟囔着。

    “好，等你什么时候爱上我了，你就嫁给我，反正我是深爱着你的。”龙正放开她的脸，又给她的盘子里夹了一些菜，“多吃点，看你瘦的，再瘦下去，你就不是晴天了。”

    “我吃不下了……”田甜摇摇头，不想再吃了，本来吃的就少。

    “把这些吃完。”龙正看着田甜勉强的把盘子里的东西吃完，才满意的笑了笑。“别不开心了，一会儿带你去逛街。”

    “好啊……”田甜很喜欢逛街，不买东西，却可以了解很多时尚的东西的。

    玄浩看着龙正对田甜的万分柔情，心里有些苦涩，从看到剧本的时候，他就觉得这个作者肯定是个心思细腻的女子，第一眼见到甜甜的时候，他的心就开始没有章法的乱跳，他就明白了，自己喜欢上了田甜，只是田甜并没有感觉到，见到龙正和田甜的互动，他感觉自己的感情还没有表白出来，就这样的被扼杀了，烦闷的玄浩，喝着酒，不知不觉的就有些多了。龙正没有阻止，只是笑着观察着玄浩。

    “龙总裁，玄浩有些醉了，我们就先回去了。”李导演不好意思的朝龙正辞行。

    “好，不送了。”龙正看着李元搀扶着玄浩离开。“田甜，我们也走吧？”

    “可是你都没怎么吃东西呢，你不饿啊？”田甜奇怪的看着龙正。

    “不饿，走吧。”牵着田甜离开了饭店。两个人来到附近的商场，一路上有说有笑的。皇甫珊知道龙正来了后，很识趣的没有打搅他们俩个。只是总会有些人破坏这样的美好浪漫的气氛。

    “哟~这不是田甜大作家吗？怎么勾搭了新的男人了？”一个女人的声音，响亮的在商场里响起来，搞的田甜浑身一震，龙正不悦的转头看着那个挺着大肚子的女人。

    “我们走吧。”田甜拽着龙正的手，想要离开。

    “怎么了？见到我就想走啊？是做贼心虚吗？还是觉得自己不如我啊？”女人继续说着。

    “伍媚，我不觉得我比你差在哪里，既然你已经和王强在一起了，没必要见到我的时候，还对我这样的冷嘲热讽。”田甜冷着一张脸，对伍媚说。

    “哼，你不过是被我老公抛弃的女人而已，怎么，还那么骄傲啊？”伍媚一脸的不屑。

    “是，我是被王强抛弃了，但是我不欠你们的，当初欠王强的那些钱，早就已经还给他了！请你们以后远离我的生活！”田甜真没想到，自己已经够意思了，当初自己上学的时候，是王强供自己的，自己努力的赚钱，又还给他了，可是他却依旧以这些为借口，问她要钱。

    “你还得清吗？”伍媚白了田甜一眼。

    “够了！”龙正实在不想田甜继续受伤害。

    “哟~有男人为你撑腰了，是不是啊？厉害啊，不会又是做了人家的小三吧？”伍媚继续说着，看到田甜身边长得过分帅的男人，她的心里就一阵阵的嫉妒。

    “若不是看你是个孕妇，我早就一巴掌打你了！”龙正说完，拉着田甜就准备离开，跟这样低俗的人继续说话，就是降低自己的身份。

    “打我？就为了那么一个烂货？看你长得人模狗样的，眼睛瞎了吧？她被我老公抛弃后，还给别人当过小三呢，你是真的瞎了眼啊，为了这么一个贱货……”伍媚还要想说什么，却没想到龙正快步移到她面前，一巴掌狠狠地打在了她的脸上。
------------

21没有人能侮辱我的女人

    “你……你凭什么打我？”伍媚捂着自己的脸，指着龙正说。

    “凭你侮辱了我的女人！没有人能侮辱我的女人！”龙正的话就像是来自地狱的冷风，吹过伍媚的耳朵，叫她浑身战栗不止，此时王强已经赶来了，刚才他去洗手间了。

    “田甜……”王强看到田甜的时候，很惊讶，又看到她身边的龙正，更加的惊讶了，生意场上混了这么久，怎么也知道龙氏集团的总裁龙正的。

    “管好你女人的嘴，如果再有一次，我不保证会叫活的像现在一样的潇洒！”说完龙正牵着田甜的手，离开了大家的视线，本来想要好好的陪着田甜逛街，给她买些东西，可是完全被这些人给破坏了心情。王强和伍媚看着他们手牵手的离开，王强的心里恨，伍媚的心里更加恨，还有更浓的嫉妒。

    “阿正，谢谢你，我想王强以后不会再找我要钱了。”田甜闷声的说。

    “田甜，你是我的爱人，没有人能伤害到你，就算是我，也不会伤害你！不管是谁，只要伤害你的，必须付出相应的代价！”龙正没有看田甜，只是看着前方，他的声音依旧很冷，现在的他很生气，很生气。

    “你，很生气，对吗？”田甜看着龙正的背影，已经很久没有人这样的维护过她了，除了皇甫珊，除了哥哥，除了妈妈，就连她的那个爸爸，都已经很久没见了。

    “田甜，以后我会好好的保护你，相信我。”龙正把田甜塞进车里。

    “好。”不知道自己是怎么说出了那个好字，只是顺着自己的心，不想违背它。

    龙正闷闷的开着车，田甜一句话都不说，只是一直注视着他的侧脸。 直到到了龙正的别墅，田甜依旧还在注意观察着龙正的表情，不知道他的气愤是从何而来。

    “一路上都在看着我，现在还没看够吗？”龙正闷闷的说，他还在气愤，为什么田甜雨遇到那种男人，还能那么的忍气吞声。

    “嘿嘿，你在气愤什么啊？”田甜坐在龙正对面，皱着眉头，却笑着问。

    “你！我真不知道你喜欢那个男人什么？”龙正被田甜气的无语了。

    “曾经我上学的时候，每个月的生活费是王强给我的，算是我现在在还他一个人情。就这么简单，现在我又欠你的人情债，不过票房好了的话，我还说的过去，要是票房不好的话，我真的对不起你了。”田甜一脸的云淡风轻，看不出来她在发愁什么，可是她的话却叫人感觉她很凄凉。

    “可是你已经该还清了吧？”龙正揉着自己发疼的额头。

    “呵呵，如果他们觉得我还没有还清的话，那我就继续还呗，前提是我有那个能力还。”田甜依旧自顾自的想法。

    “哎，你啊。”龙正真的无奈了，对田甜也无语了。

    “好了，你早点休息吧，我先回去了。”田甜说着站起来，准备回家了，回去晚了，皇甫珊一定又会胡思乱想了，只不定会yy她什么呢。

    “别走了，今天晚上留下来陪着我吧？”龙正也站起来，拉住了田甜的手，把她搂进自己的怀里。

    “我真的不是随便的女人，我该回去了。”田甜虽然把龙正当成是自己的好朋友，但是还没有熟悉到那个地步的。

    “我从来都没有把你当成随便的女人，从见到你的第一眼起，就注定了我的心，为你而跳动，田甜，给我们彼此一个机会，好不好？”龙正将下巴放在田甜的颈窝。

    “等你真的了解了我，再说吧，到时候你会对我避之不及的。”田甜挣扎了一下，从龙正的怀里挣脱出来。心里莫名的疼了一下，是啊，真正的叫他明白了，自己曾经做过的那些事情，他就会明白了，自己完全是配不上他的人。逃似的离开龙正的家，田甜感觉自己的脸冰凉凉的，擦了一下，原来是流泪了。将车停在路边，田甜伏在方向盘，默默地流泪，这是她一直以来的习惯，从来不会放声的哭，只会默默地承受。王强是从小一起长大的朋友，可是没想到，到头来竟然被他这样的伤害，为了钱他甩了田甜，跟了伍媚，做了伍家的上门女婿，没想到伍老爷子去世后，他们俩将家产挥霍的差不多了，就经常来问田甜要钱，美其名曰是借，却总是说这是当初田甜欠他的。还总是摆出一副恩人的模样，叫田甜每次都很无语，真是不是一家人不进一家门啊，田甜突然的感觉王强和伍媚比自己悲凉多了。
------------

22感谢那些曾经伤害过我的人

    田甜平静了一下自己的情绪，擦干了眼泪，才重新开车，回到家的时候，皇甫珊正给小七洗澡。

    “你怎么了？哭过！”皇甫珊一眼就看穿了田甜。

    “今天遇到了王强和伍媚，在商场里吵了一架。”田甜蹲下身子，一起给小七洗澡。

    “我……无语了，那两个狗男女还想干什么啊？”皇甫珊无奈的说，田甜的事情，她才是最了解的人。

    “没什么，今天龙正来了，我带他去见了导演，还有玄浩，最后确定了他会给我们的这部电影投资，还有他叫我当女主角。”田甜轻描淡写的叙述着今天发生的事情。

    “啊？怎么龙正成了投资方啊？原来不是说华星吗？”皇甫珊惊讶的看着田甜，心里暗自yy着田甜，看来她和龙正之间发生了很多事情呢。

    “原来的投资方想要捧莉娜做女主角，可是她一点都合适。所以投资方撤资了。”田甜帮小七吹着金色的毛毛，“小七，你越来越漂亮了……”

    “田甜，那你会做女主角吗？”皇甫珊笑着问。

    “不想，我做编剧已经很好了，明天我会再和龙正说这件事情的。”田甜一定都不确定龙正会不会同意她的建议，

    “其实你做女主角也很好的，你人长得漂亮，而且……”皇甫珊想说什么，可是看着默默离开的田甜，没有再说什么，她是在害怕，害怕自己的感情被别人曝光出来。

    “我很感谢曾经伤害过我的人，因为他们叫我更加明白，更加清楚我想要什么样的生活，想要怎么样去生活。”田甜站在窗户边，喜欢这里，就是因为这里可以看到很多星星，可以看到似星星般的霓虹。

    “田甜，那些都不重要，重要的是你一直保持着你自己的心，没有人能伤害到我们，不是吗？”皇甫珊拍了一下田甜。

    “好了，我累了，去睡觉了。”田甜无力的说，回到房间，依旧愣愣的坐在电脑前，没有下一步的动作，发了一会儿呆，田甜拿起手机，拨通了一个号码。

    “哥，你在干吗？”田甜已经很久没有给妈妈还有哥哥打电话了。

    “在忙着，怎么了？”田峰正在画图呢，忙起来就忘记了远在他乡的妹妹了。

    “哦，没什么，想你了。”田甜扯动嘴角，想要笑出来，可是却一点都笑不出来。

    “想我了也不回来看看我，没良心的。”田峰放下手里的工作，暂时的放松一下，为了给妈妈和妹妹好的生活，35岁的他至今都没有结婚，心思全都放在了家里的两个女人身上。

    “嘿嘿，哥，你找女朋友没？”田甜觉得欠了哥哥太多太多了。

    “这个，暂时有个，还没到谈婚论嫁的地步。”田峰笑着说，最近公司新来了个美女，29岁，和自己谈的来，就确定了恋爱关系，只是田峰的家庭，女孩有些担心，怕田峰的妈妈会有什么恋子情节。

    “哦，妈妈怎么说？”田甜终于放下一颗心了。

    “妈妈很喜欢她，什么时候你回来了，我们见面，你看看？”田峰笑着，娶了媳妇，家里就有三个女人需要他爱护，保护了，只希望媳妇儿到时候给他生个宝贝儿儿子。

    “呵呵，好啊，我忙过了这段时间，就回家看你们。”田甜想起家里的妈妈，心里一阵阵的酸，“先说到这里吧，我先挂了。”

    “田甜，”田峰感觉的到田甜的不对劲，“什么事情看的开一些，你会过的更好。”什么多余的话都不用问。

    “恩，哥，我挂了，你早点休息。”田甜挂了电话，趴在桌子上，小七窝在她的脚边，抬起头，看着她，田甜没有理她，小七又低下头，窝在了田甜的脚边。

    田甜又是恢复了一下自己的心情，才起身去洗漱了，出来的时候，一身的清爽，才感觉这才是真实的自己，坐在电脑前，开始敲字，正敲的认真的时候，手机疯狂震动，吓了自己一跳，一看是龙正打来的电话。

    “怎么这么晚了，还打电话来？”田甜小声的说，就好像是自己在偷情。

    “没什么，看你睡了没？”龙正此时已经躺在被窝里了，可是一直都睡不着，一闭上眼睛，就会想田甜。

    “没有，在写东西。”田甜一边接着电话，一边敲字。

    “那我是不是打搅你了？”龙正打了个哈欠。
------------

23不敢付出我的感情是因为害怕

    “恩……”田甜此时的思路正如泉涌般的，一点都没有听到龙正说什么，她的一声恩，没想到龙正的火，突然的就大了起来，而当事人却一点都不知道自己已经成功惹怒了某个妖孽。

    “你说什么？”龙正阴冷的声音，通过电波传递给田甜的时候，田甜浑身一颤。

    “刚才我说什么？”停下手里的动作。

    “你……”龙正是无语了，看来是他真的打搅到了她。

    “呵呵，我刚才正在写东西，所以都没听到你说什么，不好意思啊。”田甜苍白的解释，不过确实事实。

    “好吧，你忙吧，早点睡。”龙正真的无奈了。

    “恩恩，明天你有时间吗？我们一起吃饭。”要感谢一下龙正对他们的帮助。

    “没有，明天要去分公司忙很多事情，有时间了我给你电话吧。”龙正小小的生气了一下。

    “那好吧。”田甜有些失望，放下电话，没有心思继续写下去了，哄着小七上床睡觉了。梦里没有什么特别的景色，还是一片安静的湖面。她坐在湖边，欣赏着这此刻的安静。

    第二天起床的时候，做了好吃的三明治，皇甫珊慌慌张张的拿着一个就上班去了，田甜坐在餐桌前，小七坐在一边的椅子上，看着田甜吃东西，偶尔田甜会给她吃一些狗粮。

    “小七，为什么我活的那么纠结呢？”一边吃着东西的田甜，一边和小七聊天。“你明白我的心思吗？我那么认真的，那么掏心掏肺的爱过，可是最后我得到的是什么，除了伤害，就是伤害啊。”

    “汪！”小七好像明白她的心情一样的。

    “乖，我们出去溜达溜达呗？”田甜笑着蹂躏了一下小七的脑袋，小七貌似生气了，躲开她的魔爪。“呦呵，小七，反了你了！”田甜扑上去，一把抱住小七，小七用力的扭着自己的身子，严重的抗议。

    “嘿嘿，走啦。”拍了拍小七的脑袋，田甜笑眯眯的换好鞋子，小七一脸的不情愿的跟着她出门了。自从那间事情发生后，田甜再也没有相信过男人说的感情，倒是小七一直陪在她身边，她感觉开心了很多。若不是小七一直陪在自己的身边，田甜还真的不知道该怎么继续下去，感情没有了寄托。一路牵着小七，溜溜达达的在小区的公园里，小七偶尔跑过去和别的小狗狗一起玩，田甜就坐在旁边的长椅上看着小七开心的玩耍，自己也会忍不住的笑起来。

    “在笑什么？”田甜最不想听的一个声音。

    “有事吗？钱不是已经给你划过去了吗？”田甜很平静的说，早就习惯了这样的骚扰。

    “没什么事情，来看看你，听说你的小说马上就要翻拍成了电影，没想到啊……”王强坐在田甜身边，田甜马上就站起身。并没有理他。

    “小七，我们回家了……”田甜召唤着玩的正开心的小七，小七很不情愿的朝着田甜跑过来。

    “田甜，我是来向你道歉的。”王强站起来，走到田甜身边。

    “你的道歉有用吗？你是不是认为我又有钱了？说吧，你想要多少？”田甜无力的说，面对王强，她的心里除了恨，还是有爱的，如果不爱，那么就不会恨了，什么时候她面对王强真的很平静的时候，那么她才是真的放下了。

    “田甜，你知道的……”王强一张看似很真诚的脸，却叫田甜看在眼里很恶心。

    “田甜知道什么？你这个男人，还想要怎么欺负田甜？”龙正今天去分公司走了一圈，就来到田甜所在小区，正好看到田甜和一个男人纠缠。

    “阿正，你怎么来了？不是说今天没空吗？”田甜惊讶的看着龙正，小七看到龙正的时候，竟然害怕的躲在田甜身后，龙正面对田甜的时候，一脸的柔情似水般。

    “本来没空，可是白宁，玉宇他们已经到了，所以就用不着我了，我来看看你。”龙正宠溺的眼神，叫王强的眼里充满了嫉妒，甚至还有恨。而龙正把他的恨全都看在了眼里，却不动声色。

    “哦，走吧，去我那坐会儿。”田甜牵着小七，龙正和她并肩走着，把王强留在了原地。两个人来到田甜住的地方，田甜走到窗前，往下望了一下，王强还站在哪里，没有动，看来他是真的想要继续敲诈她的。

    “你就这么任由他欺负吗？”龙正坐在沙发上，小七窝在龙正的脚边，很安静，很乖巧的。

    “没什么，只不过我是真的没有钱再给他了，呵呵。”田甜从冰箱里拿出凉茶丢给龙正。
------------

24茶虽苦但是喝到最后是回甘

    “你和珊珊说了没有，要搬到我那里去住？”龙正打开凉茶，喝了一口，皱着眉头，他不喜欢这些饮料。

    “还没，我们在这里住的挺好的，你哪里，留着你和你爱人一起住吧。”田甜说出这样的话，龙正的火气就上来了，为什么田甜就那么会气着人啊。

    “坏丫头，你看见我哪里有女人的东西吗？”龙正站起来，绕过小七，走到田甜身边，微眯着凤眸，看着田甜，“以后你要是再说这样的话，气着我，我一定会好好的惩罚你，这次，给你一个小小的教训。”低头吻上田甜的双唇，轻轻地吮吸，“好甜。”放开她的唇，性感的双唇微微的扬着。

    “你……”虽然也有被其他的男人吻过，但是田甜还是有些惊讶。

    “乖了，电影前期的工作已经都准备好了，就等着开机了，你做好心理准备了没？”龙正牵着田甜坐下来，小七跳上沙发，窝在田甜身边。

    “正想和你说这件事情呢，我觉得我做女主角不太合适，还是叫白雪来演吧。”田甜盘腿坐在沙发上，打开电视。

    “就由你来演。”龙正的决定不是那么轻易能改变的，“如果你不演的话，那么我就不投资了。”

    “什么嘛，哪有这样的啊……我有种我被你潜规则了的感觉。”田甜抚摸着小七，笑着说。

    “是我被你潜规则了。”龙正揽着田甜的肩膀，叫田甜靠在自己的怀里，“能被你潜规则了，是我最大的幸福，那么请问田甜编剧，你什么时候潜了我呢？”龙正邪恶的笑着，整的田甜一个大红脸。

    “那个，我去给你泡茶吧。”田甜从龙正的怀里跳出来，翻出普洱，给龙正泡茶。

    “你还挺专业的。”看着田甜双手翻飞的，红色的茶水在玻璃碗里，反射着漂亮的颜色。

    “还行，请喝茶。”田甜笑着将玻璃小茶碗放到龙正面前，龙正微笑着先闻了一下，然后慢慢的细细的品尝。“茶虽不是什么特别好的茶，不过是你泡的，我喜欢。”

    “切，哪有你有钱，喝好茶啊！”田甜笑着喝下品茶，“我喜欢喝茶，虽然开始的时候有些苦涩，但是喝到最后是回甘，就像人生一样的先苦后甜。”

    “你还挺明白的，所以你对一切看的都很透彻？”龙正眯着眼睛，仔细的观察着田甜，虽然田甜年纪不大，但是从她身上，感觉到她好像是看破红尘的那种生活态度。

    “对啊，所以他们对我怎么样，我都无所谓，我自己问心无愧，人在做，天在看，迟早会有一个结果的。”田甜又给龙正倒了一杯茶。

    “好吧，你还是一如既往的善良。”龙正看着她的样子，笑着，任由她继续这样，只要有他在她身边保护着，爱护着，就足够了。

    “你细细的品尝这个茶，开始苦涩，不就是我们人刚一落地的时候那种苦涩么？哭着来到这个世界。”田甜喝下一口茶水，细细的品尝着，“喝到最后，是慢慢的回甘，就像人经历了很多的苦涩以后，才慢慢的看到了阳光，才慢慢的学会了享受，学会了满足。”

    “田甜，有我在，你该开始回甘了。”龙正坐到田甜身边，拥她入怀。田甜手里捧着茶杯，靠在龙正的怀里。

    “阿正，我不在乎别人怎么欺负我，怎么诋毁我，因为我已经习惯了那些流言那些蜚语，甚至那些都是真实的，你是个完美的人，没必要浪费感情在我身上。”田甜享受此刻的温馨。

    “浪不浪费不是你说的算的，是我说的算的，我不知道你到底经历了什么，我算不到，但是我能算的到的是，以后有我在你身边，就像这杯茶，已经入口，该是回甘的时候了。”龙正真的算不到田甜之前经历的所有。

    “阿正，你知道一米阳光的传说吗？”田甜靠在龙正的怀里，很喜欢和他聊这些神话传说。

    “知道的。”龙正皱着眉头，他不知道为什么田甜会那么的向往玉龙雪山。

    “开美久命金和朱补羽勒盘是纳西传说里最早殉情的一对恋人，他们生活在了玉龙第三国，风神的女儿剪下那一米阳光，照射在人们的身上，那是爱，对不对？”田甜笑着，阳光洒进客厅，就像那一米阳光。

    “对，我们不需要殉情，我们会活的好好的，永永远远，生生世世。”龙正的眼睛里闪着水光，他的心好疼好疼，心疼田甜忘记了他，心疼田甜的善良。“饿了吧？我们出去吃午饭吧，时间已经差不多了。”龙正哄着田甜。
------------

25电影的开机仪式

    “好。”田甜和龙正带着小七一起出去，下来的时候，没想到王强站在楼口，等着田甜呢。

    “你到底想要我怎么样？当年你供我上学的生活费，我早已经还清了，你们挥霍了自己的财产，难道还想我一辈子供养着你们吗？就算是我是亿万富翁也禁不住你们挥霍啊，更何况我只是个靠自己的双手吃饭的人。”田甜看到王强的时候，就想起他对自己做的那些事情。

    “这是我最后一次问你借钱了，伍媚马上就要生产了，我们要养孩子，手头又不富裕……”王强陪着一张笑脸，可是在田甜的眼里曾经的帅气，已经被虚伪和猥琐掩盖。

    “我不会再给你钱了，以前的时候，我觉得我欠你一个人情，可是现在我哥哥要结婚，妈妈要生活，我赚钱需要养家，不是养一些无关紧要的人。”田甜义愤填膺的说。

    “你不要知恩不图报啊！当初我供你上学的时候，你……”王强听到田甜这么说，又看看田甜身边你的男人，“哦，原来你要养这个小白脸啊！我说的呢……”王强故意歪曲事实，可是他的话还没有说完，龙正上前就是一巴掌，靠，说他是小白脸……

    “闭上你的嘴，否则不知道下一步，我会做什么事情。”龙正危险的看着王强，“你对田甜做的事情，我会慢慢的回报给你的。”说完牵着田甜就离开了，王强拿着照相机，咔嚓咔嚓拍了很多两个人的照片。

    “田甜，既然你不仁，就不怪我不义了……”王强恶恨恨的说，到底是谁不仁不义，大家的心没有被蒙上灰尘的。

    “阿正，我没事的，有的时候看到伍媚挺着大肚子的样子，总想为他们的孩子积点德，所以会给他们钱，可是有的时候自己都恨自己没出息。”走在林荫路，田甜抬起头，看看叶子缝隙洒下的阳光，“我能做的很少，如果可以帮助他们，我还是愿意帮助他们的，我是不是很可笑？”苦涩的笑了一下，看着龙正，斑驳的光斑洒在他的好看的脸庞上。

    “没有，田甜，放心的把你自己交给我，我会好好照顾你的。”龙正温柔的捧着田甜的脸，两个人相视而笑。

    “饿了，吃饭去吧，我们小区外有一家做的味道不错，我带你去吃。”田甜率先回过神来，牵着龙正的大手，往前走，龙正回握她的手，紧紧地，脸上的笑暖暖的，就像三月里的春风，吹得人醉了，痴了。

    两个人开心的吃过了饭，龙正和田甜又去酒店，找到了李导演，玄浩也在，副导演，好多人都在，白宁和玉宇也在。龙正和田甜一直都是十指相扣，紧紧地。

    “龙总裁，你看这个开机时间，定在什么时候？我们所有的人员都已经到齐了，男女主角已经订好了，其他的演员您看你还要不要再看看？我觉得我推荐的这些演员都是非常适合的。”李导演看着龙正。

    “你是导演，你明白谁更适合那个角色。只要女主角是田甜就好。”龙正转头温柔的看着田甜。

    “阿正，我还是觉得白雪做女主角最合适，李导演，你觉得呢？”田甜依旧皱着眉头，寻求李元的帮助，当初她和李元挑选女主角的时候，就一直很倾向于白雪的。

    “这个……”李元无奈的看着龙正，又看看坐在旁边的白雪。

    “你真的那么觉得吗？”龙正收敛起自己的笑，一脸的不开心。

    “对的，阿正，我做不来公众人物，你理解吗？”田甜看着龙正，一脸的认真。

    “好吧，就听你的，女主角叫白雪来演，你委屈做个女二号？”

    “不要，我不要演的，我写写书已经很好了，不想出现在太多人的面前，我是个低调的人。”田甜更加认真的说，不明白为什么龙正一定要叫她演电影，“你是不是觉得我不演个角色，你就不想投资啊？”

    田甜的话，叫李元和在场所有的人，都停下手里的工作，探究的看着龙正和田甜，玉宇和白宁只是靠在椅背上打着哈欠，龙正怎么可能因为田甜不演就不投资呢。

    “不会，只是觉得你更加适合晴天这个角色，只有你才能真正的演出她，演活她。”龙正微笑了一下。

    “我会和白雪好好沟通，白雪是很好的演员，虽然她没有莉娜那么红，但是将来她一定是最好的演员的。”田甜看了一眼坐在一边的白雪，朝着她笑着点了一下头，白雪紧紧地咬着自己的唇，看着田甜。

    “好，开机仪式就定在明天吧，到时候我配合你们的安排就好了。”龙正看着李元，“李导演，这部电影你一定要全心全力的去拍，我不希望田甜到时候会失望，有损你大导演的名声啊。资金的事情你不用担心。”龙正的话叫李元吃了一颗大大的定心丸。
------------

26电影的开拍仪式

    “没问题。”李元拍拍胸脯，自信的说。

    “那具体的流程晚上发给我，明天我们就按照流程走就好了。”龙正笑着说。

    “阿正啊，你下午干嘛去？分公司已经没什么事情了啊。”玉宇笑着说。

    “陪田甜。”龙正对田甜的爱意，在大家的眼里，叫人羡慕。

    “哦，我们一起吧，无聊死了。”其实公司所有的事情，都有下面的经理处理，执行总裁的工作比他们忙多了，他们有更重要的事情要做的。

    “还有啊，你儿子知道你找到他妈了，着急呢……”白宁在龙正的耳边轻轻地说，龙正的脸瞬间就变了颜色。

    “我知道了。”龙正黑着一张脸。

    “怎么了？不舒服吗？”田甜关切的问。

    “没事，没事……”龙正赶紧打哈哈，蒙混过关。

    下午几个人逛了一会儿，回到田甜家，皇甫珊已经下班回来了，正坐在沙发上休息。

    “女人，你看你那什么坐姿啊？”白宁看到自己女人四仰八叉的躺在沙发上，一点女人的样子都没有。

    “我靠，你怎么来了？”皇甫珊被白宁的声音吓的差点坐到地上去。

    “我来找你履行承诺啊！”白宁嬉皮笑脸的贴着皇甫珊坐下来。

    “滚开，我跟你没那么熟！”皇甫珊还以为是田甜回来了呢，根本都没有睁眼，没想到除了田甜，还有那三个臭男人。

    “我去做饭，你们聊啊。”田甜钻进厨房，皇甫珊在客厅和白宁吵嘴，龙正和玉宇坐在一边，闭目养神。

    “珊珊，我准备叫田甜和你搬到我们的那个别墅去，你什么意见？”龙正突然开口说。

    “有别墅住，当然好了，有什么条件没？我才不相信天上掉馅饼呢。”皇甫珊皱了皱眉鼻子，吊儿郎当的看着龙正。

    “妹妹，只是想你们过得好点，不用窝在这里了，那边有专门的人伺候你们。”玉宇笑着说。

    “切，这么好的条件，我们肯定要付出相应的代价的，龙正你不会是要包养了田甜，白宁混蛋你是不是想要包养我啊？”皇甫珊的话，叫所有人都彻底无语了。

    “是田甜包养了我！我被她潜规则了……”龙正邪恶的说。

    “什么啊？！”在厨房里听到龙正那么说，田甜气冲冲的冲出来，“我什么时候潜规则你了啊？！”

    “早晚的事情。”龙正邪邪的样子，田甜很想拿手里的铲子铲死他。

    “你们没必要这样，我们俩个在这里住的挺好的，除去房租水电费，我们还能剩下一些，足够我们生活的。”皇甫珊低下头，没人看的清楚她的表情，白宁刚要说什么的时候，皇甫珊已经起身，绕过他，离开了客厅，回到自己的房间。

    “她怎么了？”白宁不解的看着田甜问。

    “没事的，白宁，我有话问你，你过来。”田甜把白宁叫到厨房。

    “你是真的喜欢珊珊吗？”田甜关了灶火。

    “是啊，我们命中注定的，要在一起。”白宁皱着眉头，“是不是珊珊以前遇到过什么事情？”

    “不是，是因为我的原因，因为我被两个男人伤害过了，所以珊珊一直都没有恋爱过，她害怕，你和她相差不是一分一毫，而是十万八千里，所以，没办法，你想要珊珊真的爱你，就拿出你的真心。”田甜很认真的说，这也是她亏欠皇甫珊的吧，至少她是这样认为的。

    “我都已经面对雪山发誓了，我说过的，不会反悔，如果我背叛了伤害了她，我会遭天打雷劈的。”白宁指着天，很认真的说，田甜从他的眼里，真的看不到一丝的不真诚。

    “好吧，那你别着急，慢慢的和珊珊说，她是真的胆小。”田甜说完，“你去客厅坐吧，再有一会儿就能吃饭了。”

    “好吧。”郁闷的白宁，回到客厅，依旧沉着一张脸，而龙正和玉宇能感受到他的情绪，都很无奈，这是命中注定的。
------------

27电影的开机仪式

    田甜做好了饭，皇甫珊从自己的房间出来，白宁小心的陪着她，几个人吃完了饭，龙正，玉宇，白宁就回去了，至于皇甫珊和田甜要不要搬到龙正那边的别墅，最终也没有个确切的答案。晚上的时候，田甜和皇甫珊洗完澡，坐在客厅的地毯上和小七玩。

    “田甜，你说白宁是说真的吗？”皇甫珊心里是开心的，却又是害怕的。

    “你想接受就要接受啊，不经历几个人渣，怎么能长大呢，你越是害怕，越不敢接受，也许错过这一段感情，就真的错过了真爱。”田甜逗着小七，没有看皇甫珊，可是她的话，已经叫皇甫珊的心更加坚定了几分，皇甫珊站起来，走到窗边，外面的夜空，点点几颗星星。

    “我不知道我是从哪里来的，也不知道自己要到哪里去，遇到了你，我才感觉自己有了家。”皇甫珊苦笑着说，“可是如果有人真的爱我，真的要给我一个家，一夫一妻一儿一女，这是多美的画面啊？”

    “你想要这样的生活，就要去寻找，如果你都不敢去寻找，又怎么会有这样的生活呢？当初在丽江的时候，你是大胆的想要我去艳遇，为什么真的叫你遇到了，你却胆怯了？”田甜也站起来，走到她的对面，依靠着窗边。

    “田甜，我是不是太胆小了？”皇甫珊抱着自己的胳膊，歪着头靠在墙上，“可能是孤单太久了，真的不想爱上了一个人，却到头来是伤害。”

    “珊珊，那我是不是滥情呢？和王强分手后，遇到了黎兵，可是没想到……”田甜不再说什么，她的伤心往事，不想再提起。

    “我该向你学习，勇敢些，对不对？”皇甫珊最需要的是别人的肯定，别人的支持。

    “恩，对的。”田甜给了皇甫珊一个大大的笑容。两个女孩子紧紧地拥抱在一起，给彼此一个安慰，一个安心，给彼此一个更加靠近自己的机会。

    第二天是紧张忙碌的一天，田甜都感觉自己在做梦一样的，还好有龙正一直陪在她身边，时不时的给她一个安慰的微笑。

    主持人的眼睛很犀利，早就看出来了龙正和田甜之间的暧昧关系。

    “田甜编剧，这部电影，能透露一些剧情吗？”主持人丸子，笑着问。

    “爱情故事。”田甜在接受大家采访的时候，李元已经告诉了她怎么去回答她们的问题。

    “好简单的啊，一直在看着龙总裁和你之间的互动，很频繁啊，你们之间？”丸子笑着看着龙正和田甜。

    “田甜是我的爱人。”龙正看着尴尬的田甜，适当的帮她解围。

    “哇……没听说龙总裁什么时候结婚的啊？”丸子的话问的很有技巧的。

    “呵呵，只要田甜答应我，马上我们就结婚。”龙正笑着说。现在大家都很关注他们之间的感情问题，却没有太多人注意到电影的宣传问题。

    “就等田甜小姐开口了？”丸子看着田甜，田甜被大家看的低下头，很不好意思。

    “还是说点有关电影的问题吧。”龙正把田甜搂紧怀里，笑着说。

    “好吧。”丸子很会察言观色的，“那么这次男女主角外，其他的演员会有谁啊？”

    “我们选角色不是选谁最红，而是选谁最适合。”李元拿着话筒，轻轻地说，才感觉这次完全的在做电影。

    “哇，导演很会说啊。那么白雪和玄浩第一次合作，白雪有什么感觉？”丸子看着白雪，笑着问。

    “其实女主角之前有别人，只是田甜一直要我来演，我很感动，再说剧本拿到手里的时候，我想我明白为什么田甜一直想要我来演了。”白雪笑着说，看着田甜，田甜也笑着看着她。“尤其这次能和玄浩一起合作，我更加确定这部电影拍出来绝对是叫座又叫好的，票房一路飘红的。”白雪说的很有信心。

    “玄浩有什么要说的吗？”丸子看着玄浩问。

    “没什么要说的，这部电影绝对会引起大家的兴趣，希望大家到时候去电影院多多捧场。”玄浩展示着自己迷人的笑。

    一场开机仪式，一上午就过去了，中午的时候，龙正和大家一起吃饭，下午李元就安排大家开始忙碌开了，在片场，田甜很安静的坐在李元身边，龙正在一旁看着认真工作的田甜，笑容一直挂在自己的脸上。玉宇在公司里玩着，白宁没事就跑到皇甫珊的公司骚扰她。
------------

28到底我要怎么做，你才明白

    “珊珊，有个帅哥找你，在公司前台呢。”同事小美贼贼的笑着对皇甫珊说。

    “帅哥？干什么的？我都忙死了。”皇甫珊正忙着公司十一的福利采购呢，哪有时间去理什么帅哥啊。

    “不知道，不过真的太帅了，你怎么认识的啊？”小美一脸的向往。

    “那你就去追好了啊。”皇甫珊还是没有抬头理她，自然如果是找她谈业务的，“到底是来干什么的？”皇甫珊不耐烦的问。

    “女人，你是不是忙的忘记我了，哼！”白宁施展自己的美男计，成功突破重围，找到了皇甫珊。

    “啊？！”除了白宁，没有人叫她女人。

    “啊什么啊？我这个副总裁都没有你这个小经理忙呢。”白宁今天穿着粉色的衬衫，白色的休闲裤，一双白白色的休闲皮鞋，腰上是一条白色金扣的腰带，细碎的头发，带着一种迷人的笑。

    “你怎么来了？”皇甫珊赶紧站起来，拉着白宁离开所有人的视线，办公室里的女人们看见白宁都睁着一双吃人的绿色眼眸，男人们都一声声的冷哼着。直接把他带到了公司的接待室。

    “喝水。”给白宁倒了一杯水，白宁接过去放在一边，一把就把皇甫珊拉进了自己的怀里。“干什么啊你，这是在公司呢！”

    “我才不管呢，你有没有想我啊？”白宁用自己那充满魅惑力的嗓子勾引着皇甫珊，皇甫珊的小鹿乱撞着。

    “那个……那个……你先放开我了啦……”皇甫珊在白宁的怀里，挣扎着。

    “不放，到底我要怎么做，你才能明白我对你的爱，当初面对雪山我已经发誓了。”白宁臭着一张脸，他多希望皇甫珊能见到他的时候，就能开心的扑进他的怀里，时时刻刻都能和他甜蜜蜜的。

    “那个……你先放开我，再说。”皇甫珊着急的说，尼玛这个接待室的玻璃可是透明的，百叶窗帘又没有放下，里面干什么，外面的人都能看到的啊。

    “不放，就这么说。”白宁霸道的把皇甫珊又往自己的怀里紧了紧，今天不达目的决不罢休。

    “哎……怎么和你说啊，昨天田甜已经和我说了很多了，所以我……”皇甫珊低着头，紧紧地握着自己的手。

    “所以你准备怎么样？”白宁此刻竟然有些害怕，有些紧张。

    “所以我准备接受你的表白，我们先交往，但是你还不了解我，我也不了解。”皇甫珊努力的控制着自己的情绪。

    “我很简单，就一个人，自由惯了。你也是自己一个人，我们俩最般配了。”白宁轻描淡写的说。

    “你不嫌弃我？”皇甫珊没想到白宁会这么说。

    “我为什么要嫌弃你，你的小脑袋瓜子里想什么呢？”白宁敲了一下皇甫珊的脑袋。

    “哎呦，很疼耶！”皇甫珊揉着自己的脑袋，不满意的说。

    “乖了，别胡思乱想了，你就乖乖的做我的女人就好了，等我们百年之后，就会到另外一个世界，继续我们的生活。那时候我依然爱着你，你依然爱着我。”白宁握着皇甫珊的小手，很认真的说。

    “好。”皇甫珊靠在白宁的怀里，享受他给的安全感，他给的安慰，享受他给的爱。

    “乖。”白宁的脸终于是放晴了，放肆的笑着。白宁正享受着此刻和皇甫珊的浓情蜜意呢，总有那不识趣的人，小美实在没办法了，才来敲门的。皇甫珊哀怨的看了一眼白宁，白宁乖乖的放开了她，只是依旧牵着她的手。

    “怎么了？”皇甫珊一边整理着自己的衣服，一边问小美。

    “总经理找你。”小美怯生生的说，“你赶紧去吧，要不又该发飙了。”

    “马上就去。”皇甫珊叹了口气。

    “我和你一起，顺便帮你辞职。”白宁的话，惊的皇甫珊瞪着眼睛看着他，“怎么？怕我养不起你吗？”

    “不是，我能养活自己，干嘛叫你养啊？”皇甫珊嘟囔着说。

    “你是我老婆，难道不该我养吗？你要是想工作，就去龙氏在b市的分公司好了。”白宁没等皇甫珊说什么，牵着她的手，也可以说是生拉硬拽的把她拖进了总经理办公室。

    “总经理。”皇甫珊站在王总的面前，不知道该怎么开口。
------------

29我的女人是用来疼的，不是用来你使唤的

    “皇甫珊，你还要不要工作了？”王总看着皇甫珊，并没有认出来白宁。

    “你是我老婆的老板啊？今天我来替我老婆跟你辞职。麻烦你对我老婆的态度好点，我的女人是用来疼的，可不是用来叫你使唤的，已经叫你使唤了那么久了，够了。”白宁靠在王总的办公桌前。

    “阿宁，你少说两句吧。”皇甫珊知道他们公司没办法和龙氏相抗衡，白宁说着话叫她感动，但是同时也叫她有些不舒服，她不是那种依赖别人的女人。

    “皇甫珊~”王总看着皇甫珊，皱着眉头。

    “那个，王总不好意思啊，因为我男朋友不希望我这么累，所以希望暂时去他们公司上班，陪着他。”皇甫珊连忙找个借口。

    “是么，这么说你已经找好去处了啊，不知道要去哪里高就啊？”王总看着皇甫珊，她来公司这么久，一直勤勤勉勉的工作，是他得力的助手，如果她去的地方不是什么好地方，那么他就给她加薪也要留住她，这年头找这么个能干，又任劳任怨的属下不容易的。

    “我老婆当然是去我的公司了，龙氏集团，怎么你有意见吗？”白宁转身，双手支撑在王总的办公桌前，双眼微眯的看着王总。

    “呵呵，龙氏……”王总心里咯噔一下。

    “王总，这是我男朋友，白宁，龙氏集团的副总裁。”皇甫珊尴尬的介绍，“那个您找我来是有什么事情吗？”

    “恩恩，白总裁，您好，那个，珊珊啊，我是问你十一员工的福利你采购的怎么样了？确定了没？”王总站起身子。白宁根本不鸟他。

    “还没，我会等这个确定好了，再离开的，工作我尽快交接的，小美做的不错。”皇甫珊职业性的翻着自己的脑袋，既然白宁已经替她安排好了，自己还可以工作，还可以赚更多的钱，而且还可以轻松一些，没有理由拒绝他的好意。

    “好。”王总抽动自己的嘴角。

    “那没什么事情，我先出去了。”皇甫珊不等王总开口说什么，拉着白宁离开王总的办公室，出来的时候，深深的呼吸了一下。

    “你干嘛那么紧张？”白宁皱着眉头看着皇甫珊。

    “能不紧张吗？突然的你就帮我辞职了，危机公关啊！”皇甫珊叹了口气，“你先回去吧，我还有很多工作呢，还要跟小美交接工作，可能要晚点。”皇甫珊说完，靠在自己的办公桌前的屏风边上。

    “女人，你就那么不想见我吗？”白宁却没有给她这个机会，抢过她手里的笔记本，丢在桌子上，又拿过她的手机，丢进包包里，皇甫珊一脸不解的看着他，白宁收拾完她的东西，似笑非笑，皮笑肉不笑的看着皇甫珊，皇甫珊吓的倒退了一步。

    “你要干什么？”皇甫珊皱着眉头看着白宁。

    “回家。”白宁一弯腰，就把皇甫珊扛在了自己的肩膀上。

    “啊！你要干什么啊，放我下来啊！”皇甫珊小声的抗议着，尼玛这可是在公司啊，全公司的人都看着她呢。确实，全公司看着皇甫珊被一个帅的要人命的男人扛着离开了大家的视线，才回过神来，窃窃私语。

    把皇甫珊塞进自己的车里，白宁才笑意涔涔的上了车。

    “你想干什么啊？”皇甫珊哀怨的，怨恨的看着白宁。

    “不干什么，带你去公司啊，反正你也辞职了，先去熟悉熟悉新的办公环境不好吗？”白宁帅气的一个转完，惊的皇甫珊一个惊呼，死死的抓着车子的把手。

    “你疯了，就不能开慢点啊？”皇甫珊真的在怀疑自己的决定。

    “遵命，老婆大人。”白宁笑着说。

    到了公司，白宁死活也不放开皇甫珊，开始是牵着手，皇甫珊挣扎了几下，白宁很不高兴，把她搂进怀里，皇甫珊继续挣扎，白宁气愤的冷哼了一声，直接又把她扛在了肩上，皇甫珊彻底的无语了，从一开始，白宁就表现的非常的霸道，这以后自己的日子是不好过了。公司里的同事看着白宁扛了一个小美女来公司，而且脸还臭臭的，大气都不敢出，更不要说议论了。
------------

30我心疼你，是真的

    到了白宁的办公室，白宁才把皇甫珊放下来，陪着一张笑脸，可是皇甫珊却闷闷的臭着一张脸。

    “老婆，不生气哈，不生气。”白宁倒了一杯果汁端到了皇甫珊面前，皇甫珊看着白宁这样子，气也消了一半。

    “你，以后再这样对我，我就再也不理你了。”皇甫珊喝了一口果汁，嘴角噙着笑。

    “好，我只是想把你时刻都绑在我身边，老婆，相信我，我心疼你，是真的心疼你，我想呵护你，可能是我不太懂怎么去保护你。”白宁认真的说着，一张万人迷的俊脸，叫皇甫珊看着也小小的心跳加速。

    “知道了，你带我来公司干什么？”皇甫珊故作无所谓的问，顺便眼睛开始扫描这个办公室。

    “带你来你的办公室啊，以后你就在这里代替我工作好了。”白宁很愿意叫皇甫珊代替自己在这里工作了，这样他们小夫妻就可以一起玩了。

    “我替你工作，你干什么？”皇甫珊不解的看着白宁。

    “我就负责照顾你就好了，我伺候你。”白宁笑嘻嘻的说。

    “切，还是我给你打下手吧。我可没有那么大的能力可以做你做的工作。”皇甫珊很有自知之明，而白宁的另一方面是想叫皇甫珊更加自信一些。

    “好吧，都听老婆大人你的。”白宁把皇甫珊往自己的怀里又抱了抱，闻着她的发香，“老婆，你好香啊~”

    “流氓，你想干什么？”皇甫珊躲闪着他的气息。

    “想吃了你。”白宁说完，温湿的吻就落在了皇甫珊的白皙的脖子上，皇甫珊浑身一震，紧紧地握着手里的杯子，白宁一只手紧紧地握着她的细腰，另一只手拿过她的杯子，放在一旁的桌子上，然后摩挲着皇甫珊的脸颊。皇甫珊觉得自己的身子化作了一汪春水，软软的摊在了白宁的怀里，白宁的吻一路来到皇甫珊的唇。

    “老婆，你真的好香，好甜，好想吃了你。”白宁沙哑这嗓子，天知道他都多久没有碰过女人了。

    “嗯……”皇甫珊整个的被白宁给蛊惑了。

    白宁抱起皇甫珊，走到办公室后面的休息间，把意乱情迷的皇甫珊温柔的放在大床上，皇甫珊瞬间就醒过来了，睁开带着春水的双眸，看着白宁，白宁停止了接下来的动作，两个人就这么彼此看着彼此。

    “说，之前有多少女人爬上过你的床了？这张床上已经不知道有多少女人上过了吧？”皇甫珊猛的坐起来，跳下床，拍拍自己身上，感觉很脏的。

    “老婆，你都冤枉死我了，你可以去问阿正和阿宇，我有没有出去找过女人。”白宁扶额，这皇甫珊变化的也太快了。

    “我才不相信呢。”皇甫珊整理好自己的衣服，转身就出了门，手上拎着自己的包包，就跑出了白宁的办公室，白宁跟在她身后。

    “老婆啊，等等我……”白宁的这句老婆，叫办公室里的同事都忍不住瞪大眼睛，这副总裁什么时候结婚的啊，一直以来大家都认为白宁是同性恋的，尤其是他永远是和玉宇和龙正同行，有女人稍微靠近他们一些，他们就像躲避瘟疫一样的躲开，仿佛那些女人都是毒药一样的，怎么这次来就带来了老婆呢，奇葩了，奇文了。

    “老婆，走，我们去约会啊？”白宁叫皇甫珊老婆，叫上了瘾，皇甫珊也没有觉得有多别扭。

    “去逛街吧。”皇甫珊朝着白宁笑着说，一脸的无害，心里却暗暗的打算盘了。

    “好。”白宁开着车带着皇甫珊到了市中心的购物广场，两个人吃了一顿丰富的大餐，然后白宁跟在皇甫珊身后，不管是那一家店，皇甫珊都会进去挑上一阵子。

    “老婆，你穿这件不错。”拿着一件红色的连衣裙，“更衬托你的白皙的皮肤。”

    “你看看多少钱？”皇甫珊哼了一声。

    “不贵啊，才八千多……”白宁拿着一件，对身边的服务员说，“拿一件小码的。包起来。”

    “喂，你有钱烧的啊？”皇甫珊冲着白宁吼了一声。

    “没啊，只要你喜欢，这家店给你买下来都可以。”白宁嬉笑着说。

    “那你把这家商场买下来就好了。”皇甫珊不屑的说了一声。
------------

31为你做任何事情都值得的。

    “好啊。反正这件商场也有龙氏70%的股份。”白宁笑着说。

    “我晕……”皇甫珊无奈的说，继续挑着衣服。基本上都是白宁觉得那件好看，就会叫皇甫珊去试试，有的时候直接连试都不试了，直接打包刷卡走人。

    看着白宁和自己手里的袋子，鞋子，包包，首饰，衣服，皇甫珊忍不住的一阵阵的恶寒，这家伙真的是花钱不眨眼啊，这些东西加在一起，不算首饰，也要个几万块吧，那套首饰，平常自己带的而已，竟然花了十几万，这要是丢了，自己得多心疼啊。

    “老婆，想什么呢？”白宁不解的问皇甫珊，看着她一直叹气摇头的，难道给她买东西，她还不高兴啊？

    “你一年要赚多少钱？”皇甫珊眨巴着眼睛看着白宁。

    “不知道，我把几张卡都放你的钱包里了，你随便刷。”白宁笑着说。

    “什么时候放进去啊？”皇甫珊惊讶的看着白宁。

    “你买包包的时候，就顺便给你放进去了啊。”白宁笑着，很满意皇甫珊的表现。

    “阿宁，你真的喜欢我吗？”他竟然把自己的存款都给了自己，是真的把自己当成了爱人了吧，可是皇甫珊还是不敢确定的。

    “我不喜欢你，我爱你。”白宁的话，叫皇甫珊纠结了，不喜欢，却爱。“乖了，我会用我一辈子，下辈子，生生世世的爱，疼爱你。”

    白宁的话，突然的叫皇甫珊想要哭，忘记了多久没有人这样的对自己说过这样的话了，已经忘记了自己生活在这个世界上，还能得到别人这样的疼爱。定定的站在原地不再往下一步，眼泪在眼睛里打着转转，是感动了吧。至少现在有个人这样的说，哪怕他的情是虚情假意，哪怕他的话全是谎话，自己听到也是感动的。

    “怎么了？我说错什么了？”白宁放下手里的袋子，温热的长指划过她的眼角，擦掉了她苦涩的眼泪。

    “没，送我回家吧，田甜应该回去了。”皇甫珊抵着头说，不想叫他看见自己的软弱。

    “好。”把所有的袋子，一只手拎着，另一只手，揽着皇甫珊的肩膀，他能做的，只是爱她。

    两个人回来的时候，田甜正坐在客厅里，和龙正玉宇一起喝茶聊天呢，话题当然是白宁和皇甫珊咯，还有接下来的电影拍摄问题。

    “我们回去了，你们也早点休息，还有田甜你是不是考虑早点搬到我们那边？”捧着田甜的小脸，这张脸怎么都看不够。

    “看看珊珊的意见吧。”田甜笑着说。

    “珊珊你的意思呢？”龙正看着皇甫珊问。

    “啊？”皇甫珊转动了一下眼睛，然后看着白宁。

    “我希望你能搬过去和我一起住。”白宁笑着说。

    “好吧，反正你们也不经常在这边，就算是我们帮你们看家好了，记得付工资。”皇甫珊笑着说，玉宇忍不住的眼角抽搐。

    “阿宁，你老婆什么时候开始，这么财迷啊，看来你得更加努力赚钱了。”玉宇笑着说。

    “这个自然不用你说，再说了，我还缺钱吗？”白宁鄙视了一眼玉宇，他可比玉宇有钱多了呢。

    “珊珊既然同意了，正好明天你们也没什么事情做，就收拾东西好了，那边我把房间收拾出来给你。”龙正永远都是笑的那么迷人。

    “好，我和珊珊一人一间。不许趁机乱来。”田甜威胁的警告着。

    “恩，没有你的同意，绝对不乱来。”龙正拥抱了一下田甜，“阿宁，阿宇我们走了。”

    三个男人离开后，皇甫珊和田甜坐下来，继续喝茶，她们有事情聊的时候，经常会这样的，小七窝在她们之间。

    “你接受了阿正，我接受了阿宁，我们的艳遇是不是发展的有些飞速？为什么我总感觉他们是有目的的接近我们呢？可是我们身上有什么可叫他们图的？钱？他们比我们还多，人？不过是上床而已，用的着他们这样煞费苦心吗？”皇甫珊喝着茶说。
------------

32这个地方是我们为你们准备的爱巢

    “珊珊，有个帅哥找你，在公司前台呢。”同事小美贼贼的笑着对皇甫珊说。

    “帅哥？干什么的？我都忙死了。”皇甫珊正忙着公司十一的福利采购呢，哪有时间去理什么帅哥啊。

    “不知道，不过真的太帅了，你怎么认识的啊？”小美一脸的向往。

    “那你就去追好了啊。”皇甫珊还是没有抬头理她，自然如果是找她谈业务的，“到底是来干什么的？”皇甫珊不耐烦的问。

    “女人，你是不是忙的忘记我了，哼！”白宁施展自己的美男计，成功突破重围，找到了皇甫珊。

    “啊？！”除了白宁，没有人叫她女人。

    “啊什么啊？我这个副总裁都没有你这个小经理忙呢。”白宁今天穿着粉色的衬衫，白色的休闲裤，一双白白色的休闲皮鞋，腰上是一条白色金扣的腰带，细碎的头发，带着一种迷人的笑。

    “你怎么来了？”皇甫珊赶紧站起来，拉着白宁离开所有人的视线，办公室里的女人们看见白宁都睁着一双吃人的绿色眼眸，男人们都一声声的冷哼着。直接把他带到了公司的接待室。

    “喝水。”给白宁倒了一杯水，白宁接过去放在一边，一把就把皇甫珊拉进了自己的怀里。“干什么啊你，这是在公司呢！”

    “我才不管呢，你有没有想我啊？”白宁用自己那充满魅惑力的嗓子勾引着皇甫珊，皇甫珊的小鹿乱撞着。

    “那个……那个……你先放开我了啦……”皇甫珊在白宁的怀里，挣扎着。

    “不放，到底我要怎么做，你才能明白我对你的爱，当初面对雪山我已经发誓了。”白宁臭着一张脸，他多希望皇甫珊能见到他的时候，就能开心的扑进他的怀里，时时刻刻都能和他甜蜜蜜的。

    “那个……你先放开我，再说。”皇甫珊着急的说，尼玛这个接待室的玻璃可是透明的，百叶窗帘又没有放下，里面干什么，外面的人都能看到的啊。

    “不放，就这么说。”白宁霸道的把皇甫珊又往自己的怀里紧了紧，今天不达目的决不罢休。

    “哎……怎么和你说啊，昨天田甜已经和我说了很多了，所以我……”皇甫珊低着头，紧紧地握着自己的手。

    “所以你准备怎么样？”白宁此刻竟然有些害怕，有些紧张。

    “所以我准备接受你的表白，我们先交往，但是你还不了解我，我也不了解。”皇甫珊努力的控制着自己的情绪。

    “我很简单，就一个人，自由惯了。你也是自己一个人，我们俩最般配了。”白宁轻描淡写的说。

    “你不嫌弃我？”皇甫珊没想到白宁会这么说。

    “我为什么要嫌弃你，你的小脑袋瓜子里想什么呢？”白宁敲了一下皇甫珊的脑袋。

    “哎呦，很疼耶！”皇甫珊揉着自己的脑袋，不满意的说。

    “乖了，别胡思乱想了，你就乖乖的做我的女人就好了，等我们百年之后，就会到另外一个世界，继续我们的生活。那时候我依然爱着你，你依然爱着我。”白宁握着皇甫珊的小手，很认真的说。

    “好。”皇甫珊靠在白宁的怀里，享受他给的安全感，他给的安慰，享受他给的爱。

    “乖。”白宁的脸终于是放晴了，放肆的笑着。白宁正享受着此刻和皇甫珊的浓情蜜意呢，总有那不识趣的人，小美实在没办法了，才来敲门的。皇甫珊哀怨的看了一眼白宁，白宁乖乖的放开了她，只是依旧牵着她的手。

    “怎么了？”皇甫珊一边整理着自己的衣服，一边问小美。

    “总经理找你。”小美怯生生的说，“你赶紧去吧，要不又该发飙了。”

    “马上就去。”皇甫珊叹了口气。

    “我和你一起，顺便帮你辞职。”白宁的话，惊的皇甫珊瞪着眼睛看着他，“怎么？怕我养不起你吗？”

    “不是，我能养活自己，干嘛叫你养啊？”皇甫珊嘟囔着说。

    “你是我老婆，难道不该我养吗？你要是想工作，就去龙氏在b市的分公司好了。”白宁没等皇甫珊说什么，牵着她的手，也可以说是生拉硬拽的把她拖进了总经理办公室。

    “总经理。”皇甫珊站在王总的面前，不知道该怎么开口。
------------

33不知不觉的爱上了你

    “珊珊，有个帅哥找你，在公司前台呢。”同事小美贼贼的笑着对皇甫珊说。

    “帅哥？干什么的？我都忙死了。”皇甫珊正忙着公司十一的福利采购呢，哪有时间去理什么帅哥啊。

    “不知道，不过真的太帅了，你怎么认识的啊？”小美一脸的向往。

    “那你就去追好了啊。”皇甫珊还是没有抬头理她，自然如果是找她谈业务的，“到底是来干什么的？”皇甫珊不耐烦的问。

    “女人，你是不是忙的忘记我了，哼！”白宁施展自己的美男计，成功突破重围，找到了皇甫珊。

    “啊？！”除了白宁，没有人叫她女人。

    “啊什么啊？我这个副总裁都没有你这个小经理忙呢。”白宁今天穿着粉色的衬衫，白色的休闲裤，一双白白色的休闲皮鞋，腰上是一条白色金扣的腰带，细碎的头发，带着一种迷人的笑。

    “你怎么来了？”皇甫珊赶紧站起来，拉着白宁离开所有人的视线，办公室里的女人们看见白宁都睁着一双吃人的绿色眼眸，男人们都一声声的冷哼着。直接把他带到了公司的接待室。

    “喝水。”给白宁倒了一杯水，白宁接过去放在一边，一把就把皇甫珊拉进了自己的怀里。“干什么啊你，这是在公司呢！”

    “我才不管呢，你有没有想我啊？”白宁用自己那充满魅惑力的嗓子勾引着皇甫珊，皇甫珊的小鹿乱撞着。

    “那个……那个……你先放开我了啦……”皇甫珊在白宁的怀里，挣扎着。

    “不放，到底我要怎么做，你才能明白我对你的爱，当初面对雪山我已经发誓了。”白宁臭着一张脸，他多希望皇甫珊能见到他的时候，就能开心的扑进他的怀里，时时刻刻都能和他甜蜜蜜的。

    “那个……你先放开我，再说。”皇甫珊着急的说，尼玛这个接待室的玻璃可是透明的，百叶窗帘又没有放下，里面干什么，外面的人都能看到的啊。

    “不放，就这么说。”白宁霸道的把皇甫珊又往自己的怀里紧了紧，今天不达目的决不罢休。

    “哎……怎么和你说啊，昨天田甜已经和我说了很多了，所以我……”皇甫珊低着头，紧紧地握着自己的手。

    “所以你准备怎么样？”白宁此刻竟然有些害怕，有些紧张。

    “所以我准备接受你的表白，我们先交往，但是你还不了解我，我也不了解。”皇甫珊努力的控制着自己的情绪。

    “我很简单，就一个人，自由惯了。你也是自己一个人，我们俩最般配了。”白宁轻描淡写的说。

    “你不嫌弃我？”皇甫珊没想到白宁会这么说。

    “我为什么要嫌弃你，你的小脑袋瓜子里想什么呢？”白宁敲了一下皇甫珊的脑袋。

    “哎呦，很疼耶！”皇甫珊揉着自己的脑袋，不满意的说。

    “乖了，别胡思乱想了，你就乖乖的做我的女人就好了，等我们百年之后，就会到另外一个世界，继续我们的生活。那时候我依然爱着你，你依然爱着我。”白宁握着皇甫珊的小手，很认真的说。

    “好。”皇甫珊靠在白宁的怀里，享受他给的安全感，他给的安慰，享受他给的爱。

    “乖。”白宁的脸终于是放晴了，放肆的笑着。白宁正享受着此刻和皇甫珊的浓情蜜意呢，总有那不识趣的人，小美实在没办法了，才来敲门的。皇甫珊哀怨的看了一眼白宁，白宁乖乖的放开了她，只是依旧牵着她的手。

    “怎么了？”皇甫珊一边整理着自己的衣服，一边问小美。

    “总经理找你。”小美怯生生的说，“你赶紧去吧，要不又该发飙了。”

    “马上就去。”皇甫珊叹了口气。

    “我和你一起，顺便帮你辞职。”白宁的话，惊的皇甫珊瞪着眼睛看着他，“怎么？怕我养不起你吗？”

    “不是，我能养活自己，干嘛叫你养啊？”皇甫珊嘟囔着说。

    “你是我老婆，难道不该我养吗？你要是想工作，就去龙氏在b市的分公司好了。”白宁没等皇甫珊说什么，牵着她的手，也可以说是生拉硬拽的把她拖进了总经理办公室。

    “总经理。”皇甫珊站在王总的面前，不知道该怎么开口。
------------

141

    “恩恩，我们快走吧。”拉着孔雀站起来，又拿过孔雀的大衣替她披上。一行人快快乐乐的从孔雀家里出来，直接奔着乔治的餐厅就过去了。

    “乔治，真好，你今天在，我们有口福了。”孔雀进门，就看到乔治已经来迎接她了，两个人互相拥抱了一下，乔治又在孔雀的脸颊亲吻了一下，两个人看的出来相处的很好的。

    “怎么，今天人很多啊，你们好，我是乔治。”朝着大家摆摆手，乔治就带着孔雀进了自己的房间，在这里乔治专门准备了一个大的房间，楼上是自己住的地方，楼下是一个大的餐厅，像孔雀这样的朋友来的时候，总是会选择在乔治家里吃饭，很温馨的感觉。

    “乔治，这是我儿子，龙义。龙义，这是乔治叔叔了，很帅吧？”孔雀简单的介绍着。

    “孔雀，你总是这样说我，我男朋友会生气的！你知道的，他很小心眼的，又很爱吃醋的啊。”乔治有些不好意思的笑了一下。

    “什么？你男朋友啊？”龙义突然的睁大眼睛看着乔治，像是看怪物一样的，不过身边常年有一对男男在自己面前秀恩爱，所以很快也就恢复了。

    “就是，你男朋友凌呢？”孔雀看了半天也没有见到乔治的男朋友，他的男朋友是给典型的东方人，其实是个混血儿，黑色的头发，黑漆漆的眼睛，身材很健壮的。不像乔治那样，长的很修长，皮肤很白的，眉清目秀的，很浪漫的。

    “谁说我呢？”凌本来是在楼上睡觉的，昨天晚上忙了一晚上，今天刚回到家，又陪着乔治逛街买衣服了，中午才睡下。

    “凌~你醒了？”乔治回头看着从楼上下来的男人，微笑着，一副人妻样。

    “恩，被你们吵醒的。”走到乔治身边，自然的，一点都不害羞的，两个人就来了个亲吻，连白和玉宇都有点惊讶。“哟~孔雀，今天竟然带陌生人来啊？”两个人亲完，凌才揽着乔治的腰，站在孔雀身边，扫了一下周围的人。

    “凌，那是孔雀的儿子哦~是不是很可爱，我们也去领养一个吧？”乔治其实很喜欢小孩子，无奈多年前被凌给掰弯了，没办法。

    “好，听你的。”这件事情其实乔治提过很多次了，两个人都已经三十几岁了，身边没个孩子，确实有的时候觉得空。既然孔雀都可以有那么大的一个孩子，他们也可以去领养一个十几岁的孩子吧。

    “真的吗？凌？爱死你了！”乔治开心的紧紧地抱着凌，两个人又是一个法式深吻。

    “咳咳咳，你们两个，是不是适可而止啊？”孔雀忍不住的扶额，这两个人永远都不会在乎周围的环境，上次两个人在商场里深吻，还被拍了照，发到网上，这回乔治和凌更加出门了。“如果你们两个想领养的话，我一直捐助的福利院里有几个比较合适的，你们想要领养个男孩还是女孩？”孔雀看着已经分开的两个人，乔治开心的靠在凌的怀里，眼巴巴的看着孔雀。

    “听乔治的。男孩女孩我都无所谓。”凌喝着水说。

    “女孩吧，要是再要个男孩，我们这一家子全是男人了，是不是有点像和尚庙啊？”乔治玩笑的说，似乎忘记了什么一样，“啊呀，都怪凌，我都忘记给你们点餐了，今天这顿我请你们吃，一会儿叫你们尝尝我的手艺！”

    “呵呵，不着急，现在才几点啊，我们以后有的是机会，今天你就叫你们家另外一个大厨给我们做就好了，我们好久没见，聊聊天吧！”孔雀笑着拦住了想要出去的乔治。

    “好吧，”乔治又坐了回来。没想到他们谁也没有说话的时候，凌来了一句：“孔雀你儿子，将来绝对是个小受！”

    “噗~”除了说话的人，所有的人都一口水差点没呛死。

    “为什么你会这么说？”孔雀问。

    “为什么你那么肯定？”龙义问。

    “为什么你会有这样的想法？”玉宇，白，玉雪，白宁问

    “凌，你真是语不惊人死不休啊！”乔治没办法的说。

    “宝贝儿，你知道的，我看人很准的啊！”凌继续自顾自的说。

    “哎，我妈妈也这样说过我！”龙义想起了那时候的田甜，也这样说过自己。

    “有没有男朋友？我给你介绍几个啊？要不要晚上一起去gaybar玩玩？”凌笑着勾搭龙义，不过他的建议得到了所有人的反对。

    “好玩吗？我倒是想去看看呢。”孔雀没想到龙义竟然会想去那个地方玩。

    “如果有凌保护你的话，我倒是觉得还放心，玉宇和白也可以去的啊！”孔雀想着龙义毕竟已经是成年人了，自己也不可能太管的了他的。

    “恩，我们一起。”白笑着说，自己从来都没有去过那样的地方。

    “我已经叫大厨开始准备晚餐了，我们继续聊天啊！”乔治笑着说，“对了，孔雀，刚才说到领养的问题，你还没说有没有女孩子？”乔治又绕到了领养孩子的问题上。

    “当然有了，有个身体健全的女孩，今年12岁，是被人遗弃的，长得一般般，没有你们好看，但是孩子很懂事，学习成绩也很好，现在已经在上初三了，明年就可以参加中考了。”孔雀想着阳光福利院里的小丫头妙妙，“她叫妙妙，如果你们领养她的话，可以换个名字。”

    “不用，到时候是我女儿，就叫凌妙妙就好了。不用改名字了。”凌笑着说。

    “呵呵，凌，你什么时候成了妻奴了啊？”这段时间没有见凌和乔治了，一定是发生了什么事情，所以凌才变了。

    “呵呵，乔治生了一场病，我差点疯掉，以前我太自私了，现在更加想要乔治开心。他开心了我才开心。”凌本来就有点大男子主义的人，没想到现在竟然为了乔治这样。
------------

142

    “哈哈，祝福你们，我们明天可以去看看妙妙的。”正好过年的时候没有去看孩子们，孔雀可以趁机一起去，到时候孩子们一定非常开心的。

    “好啊，明天大家一起去吧？”玉雪想着被自己丢在家里的儿子，也许该去接他一起来。

    “恩恩，一起去。”白也倡导着。

    “真开心啊！”乔治貌似很久没有这样开心的笑过一样的，看着他脸上幸福的笑容，凌也开心的笑了。

    一群人又聊了一会儿，服务员把餐食都端了上来，看着一桌子的美味，龙义都快要流口水了。开开心心的吃过了，龙义就和凌他们一起去了酒吧玩了，孔雀，白宁，玉雪去逛街，直到深夜龙义，白，玉宇才回到了孔雀的住处，龙义很兴奋，白和玉宇一脸的平静。

    “怎么这么晚啊？赶紧快去洗澡睡觉！”孔雀招呼着龙义他们赶紧去洗漱。她不知道当天晚上发生了什么事情，总以为有凌，还有白和玉宇在，怎么龙义也不可能受到危险的。

    第二天，一行人又跑到福利院，乔治和凌见到妙妙的第一眼就喜欢，和院长聊了很久，最后乔治和凌给福利院捐了十万块钱，然后又给妙妙办了手续，两个人带着妙妙回到家，现在是寒假期间，乔治和凌给妙妙收拾出来一间屋子，购置了一张公主床，还有粉粉的衣柜，整个房间都准备的像是小公主的房间一样的，最后妙妙坐在大床上，眼睛已经应接不暇了。

    “乔治爸爸，凌爸爸，我是不是做梦呢？”妙妙眼睛一算，眼泪就留下来了。

    “怎么可能做梦，爸爸们很爱你，小公主，下午我们带你去购置新衣服，然后重新联系的学校也联系好了，爸爸们的小公主一定要享受这个世界上最好的。”乔治开心的抱着妙妙，此刻他看着妙妙的样子，幸福的不行。

    “谢谢爸爸。”妙妙紧紧的搂着乔治的脖子。

    一家三口开心的生活，在开学后，凌妙妙同学就近入学了，选了最好的学校。每天乔治都会送妙妙去上学，接妙妙放学，回到家的时候妙妙还会主动在餐厅里帮忙。每天凌下班回来的时候，总是能看到妻子女儿坐在客厅里等着他，不论是多晚，乔治脸上的笑容越来越多，凌也很开心。

    只是这边的孔雀就没有那么幸福了，没想到龙义在自己这里住了没几天，竟然就有人找上门了，而且娱乐报道也是铺天盖地的报道她的事情。

    “青，你怎么来了？”龙义看到竟然找到孔雀家里来的青，惊讶的问。

    “少爷，你已经很就不回家了，老爷叫我过来接您回家。”青站在龙义身边，很恭敬的说。

    “你跟我爸爸说，我不会回去的，我现在和妈妈在一起。”龙义很抗拒和龙正在一起。

    “一一，听话，你爸爸应该是想你了，过年你都不回家看他，他一个人过年，肯定会很孤单的。现在你也没什么事情，你就回去吧。”孔雀耐心的劝着龙义，可是龙义好像是打定主意了一样的，无动于衷。

    “要不孔雀你和我们一起回去吧？这样一一肯定会回去的。”白宁的建议，无疑得到了大家的认可，大家都有些期待的看着孔雀，虽然知道孔雀对龙正敬而远之，能躲多远就躲多远的态度，但是现在看来，还是可以有继续下去的机会的吧，毕竟两个人之间有龙义这个孩子呢。

    “这个……”孔雀真是为难啊，因为自己，儿子不愿意见老子，真是罪过啊。

    “妈妈，你就跟我回去吧，如果你真的不想见爸爸的话，那我们马上就回来，好不好？这两天报纸铺天盖地的都在报道我们的事情，爸爸也已经澄清了，那些人竟然认为我是你男朋友！真是好玩啊！”龙义笑眯眯的说。

    “一一，这个我不在乎，但是已经影响到我和你爸爸之间的事情了，尤其是你爸爸这样一做，很多人都怀疑我和他有关系，那么如果我这个时候再去你家，你认为那些娱乐记者能放过我吗？这不明摆着是往枪口上撞吗？”孔雀想了想，还是不能去。“你乖乖的回家去，我这里随时欢迎你过来玩，接下来我回去别的地方旅游。你就先和白宁他们回家吧。”孔雀说完转身离开了客厅，回到了书房，继续自己的工作，这段时间来，和龙义相处的很开心，但是也造成了很多困扰，这些都不是自己所料到的。

    看着离开的孔雀，大家面面相觑，还真的没有料到孔雀会是这样的反应，还以为她一定会为了龙义，跟着他们一起去龙正家呢，看来龙正这一步棋走错了。大家没办法，只能暂时打道回府，龙正见到龙义的时候，龙义还是一脸的不高兴。

    “一一，怎么了？”龙正坐在龙义对面，龙义连看都没看他一眼。

    “没什么，我累了，上楼休息了。”龙义刚要站起来，离开客厅，却被龙正叫住了，龙义又闷闷的坐了下来。“干什么啊？！”没好气，一点都不想和龙正说话。

    “你怎么了？生什么气呢？”龙正不明白为什么叫龙义回来，龙义竟然这么生气。其实自己是真的希望孔雀会和他们一起回来，只是听白宁说了事情的经过后，龙正倒是没想到孔雀对自己有这么大的怨念。“我知道你妈妈没有来，我又把你叫回来了，你不高兴，对不起。”龙正说完，转身离开了。这个家很大，到处都还存留着当初他和田甜在一起的时候的点点，各种影像，龙正是痛苦的，他比谁都痛苦，尤其现在，明明心爱的人就在面前，可是却对他避之惶恐。这怎么能叫他不痛心呢。

    来到曾经和田甜一起生活过的地方，仔细的寻找属于他们的那一片片记忆的碎片。自从田甜去世后，田甜妈妈，田峰都是有龙正一个人照顾的，田峰也已经再婚。
------------

143

    其实看着有些落寞的龙正，龙义也不想这样的发脾气，耍性子，但是就是忍不住的，他还是有些自责的，当初他找到观音菩萨，请观音菩萨收了他做弟子，从此了却凡尘俗世。爱睍莼璩当观音菩萨问他为何时，他只说因为心里愧疚，因为再也见不到妈妈了，因为妈妈彻底的消失了。

    最后还是观音菩萨告诉他孔雀的灵魂已经再次回到人间，其他的再也没有说什么。所以龙义，和白宁他们一起回到人间，这种缘分可遇不可求。没想到就这么遇到了，第一眼龙义就确定那是他妈妈。

    只是没想到这一次孔雀却对龙正这么的反感，这是大家都始料未及的。龙义感叹世事无常。却也无能为力。不过他还是相信孔雀和龙正一定会在一起的。

    孔雀在家里窝了两天，终于事情得到了缓解，她才拎着行李，去到了法国流浪。这是自己喜欢的名词，流浪，却不孤单，虽然自己一个人，但是却总是能发现很多更美丽的东西。

    在法国呆了一个星期，就回来了，期间又写了两首歌。突然的她很想忙碌起来，因为忙碌起来之后，就不会有那么多闲的时间去胡思乱想了。

    “桑葚，我现在想要工作，接下来是什么安排啊？如果没有什么事情的话，我就先去排练了。”孔雀回到家后，休息了一天，就给桑葚打电话。桑葚听到孔雀这么说，还真是一愣，还以为自己听错了。连忙看看手机来电，确实是孔雀的。

    “没什么工作，你先联系吧，接下来去拍玄浩的mv。”桑葚其实早就想要通知她了，可是玄浩最近安排又临时加了两个，时间也正好也推了推。所以孔雀才有了更多的闲晃荡的时间了。

    “好吧，那到时候你来接我吧。”孔雀说完挂了电话，把家里的猫猫狗狗都送到了桑葚爸爸妈妈家里，最近这段时间，自己不可能回家了。给龙义发了个信息，希望他好好的陪着他爸爸，自己有很多工作要去忙了。

    要拍mv的工作，马上就到了，孔雀全身心的投入，这是第一次当别人的女主角，心里有些紧张，但是却很认真，玄浩对她很满意，导演对她更加满意，孔雀的镜头感很强，尤其是在镜头里，很漂亮，很唯美，就是人间的精灵一样的。

    所以导演临时又给孔雀介绍到了好朋友徐导的组里。

    “徐导，真是不好意思啊，你看之前孔雀就拒绝了您的邀请，没想到李导演竟然又给我们介绍到了您这里，看来真的是缘分啊！”桑葚真的感觉自己快没脸再见徐导了。

    “没什么，我也看了孔雀拍的片子，真的感觉她很适合的，所以这次的角色，一直都悬着。还没到开拍的时间，这次一定要用孔雀。”徐导倒是很大大咧咧的，没在意，一直他注意的角色，一定要用心里最适合的那个人。

    “真的很感谢您对我赏识，徐导，不知道电影什么时候开拍呢？”孔雀微笑着看着徐导，轻轻地问。

    “要等到夏天了，因为故事发生在夏天的。我把剧本给你，女主角的角色一定要你来演！”徐导坚定的说，真的没想到孔雀这次竟然是当女主角。桑葚和孔雀都很惊讶，孔雀手都有些颤抖的接过剧本。“这是田甜的作品！”

    “对。所以这个女主角一定要你来演，因为这个女主角就是田甜自己本人。只有你的气质靠近田甜的气质。”徐导笑着说，但是语气听得出来很肯定，甚至有些霸道。孔雀最后是欣然接受了，因为她觉得这个事情，绝对值得做。

    两个人出来的时候，赖子宁也来了。三个人一同去吃了一顿好吃的，庆祝。给桑葚看了自己写的歌，又拿到老师那边，到录音棚小试了一把，效果不错。

    “真是天才啊，孔雀姐。”赖子宁真的佩服死孔雀了。

    “什么天才啊，这是需要灵感的。”孔雀笑着说，桑葚被方俊生抢走了，只剩下赖子宁和孔雀在饭店吃饭。她从来都是和谁都可以成为朋友的，唯独就是和龙正，怎么都是走不近的。也不知道是怎么回事。

    晃了晃脑袋，想要把那个人的身影刷走。没想到越是想要逃离，越是会遇到。今天龙正在这边有个酒会，电梯刚打开的时候，孔雀看都没看，就和赖子宁走进去了，只是赖子宁却怯生生的叫了一声“龙董事长！”

    孔雀惊愕的看着身后的龙正，正微笑着看着自己。却很快恢复了一脸平静。孔雀觉得自己突然的有点小心眼了，甚至一点都不淑女了说。然后又转身对龙正点了点头，“真巧啊，龙董事长。”

    &nbsp

    ;龙正没想到孔雀在一惊讶之后竟然会再次回头和自己说话，甚至感觉自己是受宠若惊的。脸上的笑容更加放肆了。“你好，孔雀。”

    孔雀又点头笑了笑，没有继续再说什么，赖子宁看着两个人的情况，不知道该怎么说，前段时间两个人还传出过有个娃，还要结婚什么的，但是好像只有一次在跨年演唱会的时候两个人见过一面的，之后都没有听说两个人有什么交集的啊，奇怪了。

    “小宁，你今天直接回去吧，我自己开车回去就好了。”孔雀这几天都是叫赖子宁早点回去休息，因为看的出来赖子宁这段时间貌似很累的，再说了，总是这样折腾，还真的是怕赖子宁受不了。

    “好吧，孔雀姐，你今天也挺累的了。”赖子宁其实很心疼孔雀，但是也不知道该怎么劝她，这段时间孔雀给自己安排的行程满满的，甚至很少有休息的时间，马上就要到桑葚的婚期了，然后就是她的演唱会，还有就是接下来的电影，下半年还有个演唱会的。

    “没事的。”孔雀何曾不想好好休息啊，可是每次一休息的时候，总是感觉自己成了废柴一样的，自己从来没有过这样的感觉的啊，也不知道是那个筋搭错了。
------------

144

    赖子宁在一层的时候就离开了，电梯间里只剩下龙正和孔雀，孔雀带上耳机，一直听着歌，龙正就那么看着她。等电梯到了负二层的时候，龙正却一把抓住了想要往外面走的孔雀，直接把她拽到了自己的车上，孔雀一直大叫着，挣扎着。

    “放开我，你想干什么啊？”孔雀真的不知道自己到底哪里得罪了这尊大神。

    “听我说！”龙正实在是受不了孔雀这种疏远的距离。龙正站在车子外，孔雀坐在副驾驶位置，龙正就这么紧紧地抓着孔雀的肩膀，眼睛死死的盯着孔雀，孔雀皱着眉头看着龙正。

    “说什么？我不觉得我和你之间有什么好说的啊！龙--董--事--长！”孔雀真的快要被逼疯了，迫使自己冷静下来。

    “孔雀，你真的不记得我了吗？”龙正很受伤，眼神也是那么受伤的看着孔雀，孔雀对自己的态度太叫人伤心了。

    “我记得啊，你是哪天我在公园遇到的男人，在酒会帮我的男人，我谢谢你，龙董事长，请问你还有什么事情吗？如果你是想要和我上床，或者是想要玩我的话，我只能告诉你，对不起，你找错人了，我孔雀从出道到现在，别说是和别人上床，连陪酒我都没做过！”孔雀的话每一句都重重的砸在龙正的心上，看来孔雀对自己的印象是很恶劣的。不过龙正却没有放弃。

    “我没有那么说！我……”龙正也不知道该怎么继续说，孔雀一直在逃离。

    “龙大董事长，你想玩游戏，去找可以陪你玩游戏的人，本姑娘不奉陪！”孔雀挣扎着想要离开，可是龙正却一直死死的抓着她的肩膀，一点都不放松。

    “孔雀，嫁给我吧！”龙正近乎哀求的说。孔雀听到他这么说，明显的停下了挣扎，怔怔的看着龙正，然后笑了。

    “神经病！放开我！”孔雀笑完，生气了，愤怒了，看来龙正还真的是脑子有问题。

    “嫁给我！如果你不嫁给我，我就把你绑在我身边！”龙正恶狠狠的说。把孔雀紧紧地禁锢在自己的怀里，给青打了电话，没一会儿青就过来了，龙正一直死死的抱着孔雀，青开车直接回了别墅。一路上孔雀就那么被龙正抱在怀里，双手紧紧地握成拳头，甚至浑身都有点发抖。龙正浑身的戾气叫孔雀其实也有点害怕，可是自己根本挣不过他一个大男人的。到最后孔雀也就放弃了，有种视死如归的感觉。

    开车有一个小时那样，才回到龙正的别墅。龙义已经回来了，正坐在客厅里喝茶看电视。看到龙正扛了个女人进来，龙义一点都没在意，只是更加对龙正没话说，鄙视他。孔雀没有注意到龙义坐在客厅里，她就那么被龙正扛着上了楼，摔在大床上。龙正把门锁上，又布下结界。

    “你到底想要干什么？”孔雀就那么看着龙正。龙正一步步逼近孔雀。

    “答应嫁给我！”龙正真的是被逼疯了，被自己的女人这样的无视，明明存在感这么强的人。

    “好，我答应嫁给你，现在去领证，明儿去领离婚证！”孔雀真的是败给龙正了，这样无耻的一个人，竟然为了想要糊弄她上床，就这样轻易的说出结婚这件事情，本来是很神圣的事情，竟然被当成是了达到目的的手段，龙正这个人简直是恶劣到家了。

    “你！”龙正真的是被孔雀气到了，自己今天也是冲动了。

    “你什么你，你不就是为了想要和我上床么，真是不达目的决不罢休的啊，白宁他们还说你是真的是个好人的，我看一点都不是！”孔雀和龙正对峙着，一点都不怕他，反正不就是上床么，反正不也是已经落在他的手里了吗。

    “你为什么总是这样看我？”龙正无力的坐在床一边的沙发上，扯掉领带，看上去很受伤的样子，可是孔雀看在眼里，根本是他表演的。

    “我怎么看你，是要看你怎么对待我的。你说的话，还有今天你的行为不就是叫我这么看你么？难道叫我相信你是真的想要和我结婚，过一辈子？鬼才相信啊~”孔雀从床上站起来，整理了一下自己的衣服，“告辞！”转身就准备离开。

    “等等，孔雀我说的是真话，我想和你过一辈子，下辈子。”龙正站起来，冲到孔雀面前，拦住了她的去路，他就是要孔雀明白自己是真的爱她。

    “我只能把你的话当成耳旁风，因为我不相信。如果你真的是想和我结婚的话，那我明白的告诉你，不可能，就算是全世界的男人都死光光，只剩下你龙正一个人，我也不会嫁给你！你趁早死了这条心吧，虽然台词老了点，但是这是我真实的想法！”孔雀绕过龙正，打开门，直接走出了结界。

    “妈妈，你怎么在楼上？难道……”龙义看着从楼上下来的孔雀，连忙上前，看着孔雀的脸色不好，又想到刚才龙正扛了个人上去，探究的看着龙义。

    “没事，我先回家了。”孔雀是没办法继续在这里待下去了，要不一定会疯了的。

    “可是妈妈，现在已经这么晚了，而且这里离你住的地方应该很远吧，明天再回去吧！”龙义担忧的跟着孔雀的步伐，他不敢拦，怕孔雀会生他的气，以后都不理自己了。

    “麻烦你送我回去行吗？”孔雀站定，看着龙义。

    “妈妈，我不会开车！”龙义不好意思的说，现在他还真的不会开车呢。到哪里都有人送的。

    “叫你们家的管家或者佣人，谁送我一下！”孔雀真的生气了，冲着龙义就吼了一句。没想到龙义竟然被孔雀吓的眼泪汪汪的，孔雀看到就心疼了。“对不起，一一，妈妈不该吼你的，对不起，别哭了！”手忙脚乱的胡乱的抹了一下龙义的眼泪。

    “妈妈，你今天别走了，住家里吧。”龙义趁机央求着，已经很久没和妈妈聊天了。
------------

145

    “好吧，那你给我准备客房吧，明天送我去公司，我还有很多工作要做。”孔雀无奈了，自己在儿子面前一点办法都没有。

    “好，没问题，话说，妈妈你最近这段时间很忙啊，我们都好久没一起吃过饭，聊过天了呢。”龙义嘟囔着，挽着孔雀的胳膊朝着二楼的上去。

    两个人刚上楼，龙正正好打开门出来，看着回来的孔雀，还以为她改变了心意呢，没想到竟然依旧无视自己，连自己的儿子都无视自己，看着孔雀和龙义进了客房，龙正也跟着到了客房门口，想要推门进去，可是手却放在门把手上，用不上力气。自己以为，终究是自己以为的。

    房间里龙义和孔雀聊了一会儿天，就出来了，没想到一打开门就看到龙正站在房门外。

    “爸爸，你在干什么？想要找妈妈吗？”龙义早就想到龙正应该是偷听的，不过没想到龙正会在门外。龙正一脸的惊愕，自己真的是失态了。

    “恩，想和你妈妈聊聊天。”龙正吃醋了，为什么孔雀可以那么轻易的认了龙义，却怎么都不愿意和自己相处，就因为单单的那两件事情吗？还是从这次孔雀重新站在大家面前，就没想过要再和自己在一起，彻底的断了和自己的联系吗？想到这里，龙正的心被撕扯的生疼生疼。

    “龙正，我和你没话说，该说的我都已经说完了！请你回去吧！”孔雀一点都不客气的下了逐客令，根本不给龙正任何接触到她的机会。

    “孔雀我真的有很多话想和你说，所以给我个机会，听我说完，你怎么处置我都行，好不好？给我一个机会！”龙正真的着急了，冲进屋里，顺便把门锁上了。龙义被龙正踢出了房间，龙义也没有生气，反正大人的事情，就该他们大人自己处理。

    “好吧，说吧，你坐那边！”孔雀坐在床上，抱着枕头，一副要听故事的样子。

    “孔雀，你真的误会我了。我想告诉你我和田甜的故事。”龙正低着头，坐在沙发上，没了往日的风采。孔雀倒是没有想到龙正要和她主动说起田甜。好奇心唆使她安静的听着龙正讲他和田甜的过去。

    “我和田甜是在云南相遇的。我看到她的第一眼，我就明白，她就是我要找的人。……”龙正慢慢的讲述着他和田甜的过往，孔雀也听得很认真的。一直到了深夜，凌晨，外面的月亮也已经藏起来，起雾了。

    第二天早上，孔雀还没有醒过来，龙正已经醒了。昨天晚上聊到很晚，孔雀最后忍不住的睡着了，龙正和她一起睡下了。看着怀里的爱人，龙正忍不住的心酸，两个人已经爱的那么深了，可是却彼此等了这么多年了。手指一点点的描绘着孔雀的眉眼。感觉到有人在抚摸自己，孔雀一个机灵就醒了过来，猛地就做了起来。因为她想起来昨天晚上自己是和龙正在一起的。

    “醒了？”龙正有些自嘲的笑了一下，从孔雀的床上下来，看到龙正身上穿着昨天的衬衫和裤子，貌似两个人没有发生什么不该发生的事情。可是孔雀还是很生气。“我回房间洗漱了，你快点洗漱吧，一会儿下楼吃早餐。”龙正说完就转身离开了孔雀的房间，孔雀想要骂龙正来着，可是却不知道该怎么开口了。

    坐在床上稍微缓和了一下自己的情绪，孔雀慢吞吞的去洗漱。龙正从孔雀的房间里出来的时候正好碰上了从房间出来的龙义，龙义皱着眉头看着龙正。

    “你昨天在妈妈房间？和妈妈一起睡的？那你有没有那个……”龙义有些脸红的质问龙正。

    “没有。”龙正轻描淡写的说完就回到自己的房间，早上醒来的那一刹那的景象还印在脑海里，已经多久了，自己醒过来的时候，都是冷冰冰的世界。

    龙义下楼，闷声闷气的坐在餐桌前，青看着一大早起来就不高兴的龙义，已经习惯了，从孔雀公主离开之后，就没见龙义真正的开心过，不论是白宁和玉雪怎么照顾他，还是玉宇和白怎么逗他，他都没有开开心心的笑过，可是自从上次见到龙义和孔雀在一起的时候，龙义的小脸上洋溢的都是幸福，就算是不笑，也让人感觉他很开心。

    “青叔，你怎么了？干嘛那么看着我？”龙义皱着眉头看着青。手里还拿着面包。

    “没什么，你今天怎么又不高兴了？”青还是忍不住的问，按说昨天龙正把孔雀带回家，不能说是带回家，只能说是绑回家。龙义看到孔雀应该是高兴的啊。

    “刚才我看到爸爸从妈妈的房间里出来的，可是妈妈明白的告诉爸爸，他们不会在一起，可是爸爸昨天，虽然爸爸说没有发生什么，但是我就是不高兴！”泄愤似的狠狠地咬了一口面包。龙义皱着眉头，瞪着眼前的杯子。

    “大人的事情，小孩子少操心！”龙正从楼上下来的时候，就听到龙义那么说，虽然自己理亏，可是连儿子都看不惯自己那么对孔雀，看来自己是真的有点操之过急了。

    “你要对妈妈好，不能强迫妈妈的，要不妈妈真的就不会回到我们身边了！”龙义依旧很生气，但是碍于父亲的面子问题，还是没有在外人面前发火。

    “我知道了。”龙正坐下来，餐厅里终于安静了。

    “妈妈，你起来啦，赶紧过来吃早餐！”突然龙义看到下楼的孔雀，连忙上前拉着孔雀坐下来吃饭。孔雀看了一眼坐在主位上的龙正，没说什么。只是默默的坐下来，等佣人把早餐都端上来。

    “昨天晚上你都没怎么睡觉，吃完了去补个觉吧。”龙正温柔的嗓音，关切的语气，那么的软。孔雀有那么一恍惚。昨天晚上知道了更多关于他和田甜的事情，孔雀对龙正的态度还是稍微改观了一些。

    “那就打搅了。”孔雀是真的很累，想要好好的睡一觉。

    没有下一章了，先看看别的吧
------------

146

    “不用客气，以后这里就是你家，你可以随时过来。”龙正笑着说，一张妖孽的脸，是世间少有的美。刚毅又带有一点柔和。孔雀没有仔细的观察过龙正。

    “这是你家。”孔雀并没有因为龙正说的这句话而开心，昨天晚上两个人都有些误会的，只是误会解除了，也不会抹去昨天龙正对孔雀所做的事情。

    “我希望有一天这里也变成你的家。我和一一成为你真正的家人。”龙正说完就离开了餐厅，准备上班去了。龙义看了看龙正，又看了看孔雀，真的不知道两个人之间到底发生了什么事情，怎么感觉龙正这是在求婚呢。

    “妈妈，你和爸爸发生了什么事情吗？”小孩子就是好奇心很重。一边吃着水果，一边看着孔雀。

    “没什么，你今天有什么事情吗？”孔雀不明白龙义也不上学，也不上班，整天就是无所事事的。

    “没什么事情，爸爸想叫我管公司的事情，可是我不喜欢，我想去念书。”龙义想陪在孔雀身边，“妈妈，你以后在这边有活动的时候，就住在家里，好不好？”龙义有些哀求的和孔雀说，“我保证爸爸不会对你有任何的不轨行为，如果他要是对你有什么企图，我一定站在你这边，帮你一起灭了他！”

    “一一！不许这么说话，你是儿子，还想灭了你老子啊！”孔雀心里很温暖，但是也不会放任自己的孩子这样的胡说八道的。终于吃完了早餐。

    “妈妈，那你是答应了。”龙义都不知道从那句话里听出来孔雀答应了他的要求，开心的挽着孔雀的胳膊，“妈妈，你快上楼补觉，我要看点资料。”

    “好吧，那我先去睡觉了。”龙义一直陪着孔雀回到房间，看到孔雀上了床，才从孔雀的房间里退出来，回到自己的房间。既然想要上学，那么就好好的找点自己的兴趣吧。

    孔雀一直睡到中午，才起来。起来的时候外面的天气很好，伸伸懒腰，舒服的不行。好像这是自己这么久以来睡的最舒服的一觉了，虽然是在一个陌生的地方，陌生的坏境，甚至还会有大灰狼，但是自己却很安心。

    “夫人，您醒了吗？”佣人站在门外，轻轻地敲门，孔雀听到夫人这个名词的时候，明显的皱了一下眉头，自言自语了一句：看来龙正是真的想要我把这里当成自己的家啊！

    “醒了。进来吧！”孔雀依旧坐在床上没有动。

    “夫人，这是您换洗的衣服，还有中午为您做一些家常菜，您有什么特别想吃的吗？”佣人将手里的一套衣服放在床边的矮凳上。

    “没什么特别想吃的，问问一一吧，对了，龙正中午回来吗？”孔雀问出这句话后，就想咬掉自己的舌头，干嘛问这句话啊。后悔死了。

    “老爷说中午会赶回来陪夫人和少爷吃午餐。”佣人说完依旧站在床边，准备随时伺候着的样子。

    “哦。”孔雀看着依旧站在房间里的佣人，并没有想要离开的样子，就那么盯着她。“你怎么还不走？”实在忍不住了，才问出来这么一句。

    “我是来伺候夫人的。”佣人很礼貌，很恭敬。

    “我不用伺候，我自己来就好，你去休息吧。”孔雀看着佣人离开了，才懒洋洋的从被窝里钻出来，泡了个澡，换上干净的衣服。看来龙正真的挺会挑衣服的，甚至连尺码都那么合适。粉色的羊毛连衣裙，黑色的打底裤，甚至连内衣都是新的。还有一件白色的大衣，一双白色的雪地鞋。

    “价值不菲啊！为了达到自己的目的还真的是不惜血本了啊！”孔雀嘟囔了两句，就下楼了，穿着拖鞋，踏在柔软的地毯上，真的很舒服。真不愧是有钱人的家里啊。

    “睡醒了？”龙正今天推掉中午的应酬，赶回来，就是为了陪孔雀吃午饭。看着睡饱了的孔雀，脸色红润润的，小嘴也粉嘟嘟的，头发就那么披散着。

    “恩，一一呢？”孔雀坐下来，佣人马上送上了一杯玫瑰花茶。孔雀连忙道了声谢谢，搞的佣人都不好意思了。

    “一一还在房间，他说想去学习设计。”龙正喝着茶，和孔雀聊着天，就像是多年前和田甜坐在这里聊天一样的。只是现在孔雀是坐在自己对面，那时候田甜是坐在自己的怀里。

    “恩，挺好的，要不他现在这样，也交不到什么朋友。”孔雀很满意，至少龙正是支持龙义出去学习的，没有强迫他接受家里的安排。

    “恩，他喜欢就去好了。”龙正却在想其实想和孔雀好好讨论一下龙义的事情，希望两个人甚至为了龙义的事情吵吵架，这样也好的，可是孔雀好像很开明，很支持龙义的想法的样子。

    “恩。”

    陷入了沉默，孔雀喝着茶，翻了翻手边的杂志。龙正看着手里的文件。安安静静的客厅，只是偶尔有翻书的声音，一派祥和宁静。

    “妈妈，爸爸，什么时候吃饭啊，我饿了！”从楼上飞奔下来的龙义，坐在孔雀身边。刚才龙义的声音，吓了自己一跳，差点把手里的茶杯给扔出去。

    “一一，注意点，你吓到你妈妈了。”龙正责怪着说。

    “没事没事。”孔雀倒有点不好意思了，一个是这个孩子的爸爸，一个是这个孩子的妈妈，两个人按照正常的情况是夫妻，可是现在这个情况，多少有点好笑。

    “饿了，饿了，青叔可以吃饭了吗？”龙义撒娇的说，其实现在感觉自己挺幸福的，有爸爸妈妈在身边，已经很满足了。

    “再稍微等一下。”青站在龙正身边，微笑着看着早餐时还有些不开心的龙义，此时却开心的一直笑着。

    “哦，好吧。”龙义坐在孔雀身边，一直和孔雀聊着天，龙正偶尔插进来说两句。龙义一直在说自己的想法，想要做室内设计师，将来要把他们的家重新装修一遍，现在看起来有点太奢华了，不够温馨。他很喜欢孔雀的家，很温暖的家。
------------

147

    一家三口吃过中午饭，龙义就回房间继续钻研去了。龙正送孔雀去了公司，继续排练。

    “你开演唱会的门票，能送我给一张吗？”孔雀下车后，龙正站在她面前，有些讨好的问。

    “好，你看看你朋友有多少人吧，给我说一声，我给你留着。”孔雀知道龙正是在追求自己，可是自己对他的印象实在是还没有好到可以马上接受他。既然龙正这样说了，自己也没有必要小家子气。

    “好，那我给你打电话。”龙正很开心。就在孔雀准备离开的时候，“晚上还回家吃饭吗？”龙正连忙开口问。明显的看到孔雀浑身一僵。

    “那个不用了，我住在酒店就好了。”孔雀委婉的拒绝。

    “那晚上一起吃饭吧，在你排练的地方附近。”龙正想要争取每一个和孔雀相处的机会，他要叫孔雀熟悉自己的存在，习惯自己的存在，甚至离不开自己的存在。

    “好，我请你。”孔雀不知道自己怎么不想拒绝龙正。

    “好，那晚上我来接你。”龙正听到孔雀答应了，开心的真的想要抱她一下，但是还是控制住了。

    一个下午，孔雀都有点心不在焉的。最终在排练的过程中，脚崴了。疼的孔雀坐在地上。

    “你怎么这么心不在焉的，发生什么事情了吗？”桑葚今天好不容易抽个空过来看孔雀排练的，孔雀也想好好的表现给她看，只是没想到会成了现在这个样子。

    “没什么。”孔雀不想桑葚再为自己操心了。“时间比较紧张了，我先休息一下，不会耽误演出的。”

    “我不是说这个，你要是发生什么事情了，就要告诉我，知道吗？你不把我当成家人了吗？”桑葚觉得最近这段时间，孔雀好像有很多事情瞒着自己，而且对自己也有点疏远了。

    “没有，反正现在时间也差不多了，你赶紧回去吧，有小宁在这就够了。”孔雀终于支走了桑葚。赖子宁忙着跑去找药箱。

    “小宁，你别忙了，帮我把手机拿过来吧。”坐在练功房的地上，孔雀一点都不想起来。

    “恩，那你等下。”赖子宁马上又跑去拿孔雀的手机，不管是多远的地方，赖子宁永远都是用跑的。好像是争分夺秒似的，好像自己不跑，就代表自己没有活力了一样的。

    “小宁，坐下来休息一会儿吧，我看你也挺累的了，这段是跟着我，够你忙乎的。”孔雀一边说着，一边拿着手机，可是却不知道龙正的电话。只好给龙义发了个信息要了龙正的电话。

    “喂，龙正，是我，孔雀。”孔雀很礼貌的自报家门。龙正倒是很吃惊孔雀能主动给自己打电话。赖子宁很惊讶的看着孔雀，她竟然是在和龙正打电话啊，看来哪篇报道确实有点猫腻呢，也许龙正和孔雀是真的在谈恋爱呢。

    “想我了吗？”龙正戏谑的说。嘴角一直是上扬着的。

    “不是，”很干脆的否定，“我的脚崴了，晚上不能和你一起吃饭了。”也直截了当的说出实情，一点不拖泥带水的。

    “怎么回事？你现在在哪？”一听到她把脚崴了，龙正就着急了，这没多久就要开演唱会了，怎么现在出这个问题。

    “我还在排练室。”孔雀刚说完，那边就挂了电话。孔雀听着电话里嘟嘟嘟的声音，不用脑子想也知道龙正肯定是冲到这边来了。叹了口气，孔雀无力的躺在了排练室的地板上。

    “哎呀，孔雀姐，你怎么躺在这啊，会着凉感冒的，你现在可不能生病啊！”赖子宁着急的想要拉孔雀起来，可是孔雀好像是黏在了地板上，身体又软的像面条一样，拉了好几次都没有成功。“哎呀真是的，不管你了，我去给你拿毯子，你铺一下。”

    赖子宁跑了，没一会儿手上多了两条毛毯，一张铺在地上，孔雀打了个滚就躺上去了，赖子宁马上又给她盖上了毛毯，防止她着凉。

    “谢谢你啊，小宁。好感动啊！”孔雀在毛毯里扭了扭，其实也是真的很累了。很快的就有点迷迷糊糊的了。赖子宁在一边整理东西，看来这两天都不可能再排练了。正收拾着呢，龙正就冲了进来。

    “孔雀！”龙正焦急的声音，突兀的响在了排练室，孔雀一个机灵就坐了起来，赖子宁吓了一跳，两个人的心脏都跳的过快，快要跳出了嗓子眼了。

    “龙正！”孔雀还真是猜对了。

    “你怎么样啊？”龙正急忙跑到孔雀身边，上下打量着她。

    “我只是脚崴了，没事的。休息两天就好了。”孔雀无力的解释。看着龙正那真实的表情，孔雀的心突然的软了那么一下。

    “我带你去医院，脚崴了，不是小事！”龙正说着，直接抱起了孔雀，吓的孔雀一声惊呼，赖子宁也连忙跟了上来。龙正根本不给孔雀反驳的机会，直接抱着走人了。

    “诶，你怎么这么霸道啊，我说了没什么事情，小宁已经帮我擦了药了，没什么大事的！”孔雀真的没办法了。

    “你就快要开演唱会了，现在把脚崴了，还说不是大事！？”龙正一点都不想听孔雀解释，“如果你不想去医院也可以，直接回家，家里有医生！”龙正的霸道强势，孔雀现在是领会到了。

    “你带我去医院，明天指不定又报道出来什么事情呢。还是回家吧，小宁你上去拿一下我的东西吧。我在这等着你。”孔雀对后面的赖子宁说，赖子宁明显的从他们的交谈中发现了什么，只是闭口不说，要等适当的时候问问孔雀，确定一下。

    龙正直接把孔雀抱到了车上，又给她系好了安全带，就站在车边等着赖子宁。“别住酒店了，住家里吧，我叫人去把你的东西搬回家。”龙正的话软绵绵的，就像一团棉花，孔雀怎么着都不好拒绝似的，孔雀没有说话，龙正以为她还在找理由拒绝自己，连忙又说，“你现在伤了，要好好休息，家里有佣人，照顾你方便。”
------------

148

    “那个，那个……”孔雀还真的没想到龙正考虑了这么多事情。紧张的坐在副驾驶位置上，抓着毛毯，刚才她在排练室，只是简单的穿了一套运动衣的，此时真的有点冷，“哈秋！”

    无奈，冷的还是打了个喷嚏。

    龙正连忙低骂了一声，“该死的！”连忙关上车门，发动车，打开暖风，“对不起，等他下来，我们马上就回去，赶紧泡个澡！”龙正靠在椅背上，爱怜的看着孔雀。今天孔雀没有再对他冷冰冰的了。

    两个人看到赖子宁拿着大包小包的东西从楼里飞快的跑出来，孔雀连忙招呼他赶紧上车，“真是麻烦你了小宁。”孔雀都觉得有点不好意思了，完全是吧赖子宁当成了跑腿的小弟了。

    “哎呀，你怎么老跟我这么客气啊，我本来就是做这个工作的嘛！”赖子宁嗔怪着，把东西丢在车座上，“我还和你一起去吗？”

    “去吧，认认路，以后少不了要去我们家。”龙正没给孔雀说话的机会，直接就接过来了。

    “好。”赖子宁倒是爽快，其实从刚才的对话开始，赖子宁就觉得龙正和孔雀之间肯定是发生了什么的，尤其是龙正一直强调家这个词，难道他们两个已经同居了吗？

    龙正今天开车也很快，甚至都感觉超速了。他主要也是着急，怕孔雀冻着。到家的时候，刚挺稳了车，龙正就连忙跑过去，抱起孔雀，往楼上走。

    “爸爸，妈妈怎么了？”龙义看到这个景象，连忙跑过去问。

    “一一，妈妈没事，只是崴了脚了。你爸爸比较兴师动众了。”孔雀都有点不好意思了。回到自己的房间，龙正温柔的把她放到床上，家庭医生也连忙赶了过来，给孔雀检查了一番，确定没什么大事情后，赶紧退了出去。

    “我就说了没什么事情，稍微休息一下，擦点药就好了。不是很严重的。看你弄的这么大动静，就好像我怎么着了似的！”孔雀看着坐在床边的龙正，终于放下心来的样子，心窝里暖暖的。

    “我去给你放水，你去泡个澡吧。你把房卡给青，我叫青把你的东西搬回家，这几天我都会在家陪着你，直到演唱会开始。等你好了，我每天送你去排练！”龙正说完就去浴室了。孔雀和赖子宁，龙义，青，你看看我，我看看你，都不明白龙正想干什么，貌似又都明白龙正要干什么。

    等龙正从浴室出来，其他人都齐刷刷的看向他。

    “怎么了？哪里不对吗？还有你们三个怎么还在这里？”龙正一脸的冰冷，不知道大家哪里又得罪他了。

    “那个一一，你带着小宁下去喝茶吧，晚上在这里吃饭，吃完了叫小宁今天就睡客房吧，可以吗？”孔雀说完，征求的看了一眼龙正。

    “你想怎么安排都行，我抱你去泡澡。”龙正说完，就掀开孔雀的被子，抱着她进了浴室，当然他只是把孔雀放在了浴缸旁边的矮凳上，顺便把浴袍放在一边，自己就退了出来。可是龙义，赖子宁，还有青依旧没有动。

    “你们怎么还在呢？”龙正发脾气了，冲着他们三个人就吼了一句。搞的三个人连滚带爬的跑出了孔雀的房间，龙正叹了口气坐在床上，靠着床头。孔雀在浴室里泡着，龙正再卧室里看着杂志。一点都没有想要出去的意思。等孔雀小心翼翼的打开浴室的门，龙正一下子冲到她身边。

    “你怎么自己出来了，叫我一声啊！”孔雀完全被龙正的行为给弄的糊里糊涂的了，按说昨天晚上的时候龙正跟自己说明白了很多事情后，自己对他的看法也改观了不少，只是总感觉两个人还没有亲密到那种地步。

    “哎呀，医生都说了没什么大问题，看你紧张的。”孔雀很不好意思的说，被龙正抱起来，又温柔的放在柔软的大床上。

    “知道没什么问题，可是我不想你再出什么问题，到时候你的演唱会怎么办？难道你要强忍着吗？”龙正真的担心的说。

    “我知道了，现在已经好了很多了。刚才泡澡的时候，我轻轻地揉了揉，已经没有那么疼了，你看，也不是很肿。”孔雀只穿了一件浴袍，掀开被子，路出雪白的脚给龙正看，龙正看看脚腕还有些红肿，又给孔雀盖好被子。

    “你好好休息，应该很快就能消肿，恢复了。以后排练的时候小心点。”龙正的话，真的是很温柔，却温柔的像一把刀，刀刀都轻轻地削在孔雀的心上。

    “龙正，我真的没事，你就别那么紧张了。”孔雀实在是看不过去了，看着龙正那么紧张的样子，自己心里很开心，但是同时也很过意不去，叫他一个这么大的老板放着自己的生意不谈，只是为了陪一个崴了脚的女人，况且这个女人只是一个连朋友都谈不上的女人。

    “孔雀，我知道你什么意思，就叫我为你做点事情吧，我想叫你明白，我喜欢你，我愿意紧张你，我愿意陪着你，哪怕是叫我什么都不管，只要你在身边，我就很满足。”龙正真的很想抽烟，已经很久都没有过了，但是现在看着孔雀，自己的内心很纠结，很焦躁不安。

    “我……”孔雀都不知道自己改说什么好了，“我累了，想要休息下。”只好逃避，往被窝里钻了钻。

    “睡吧，我在这陪着你。”龙正的话，仿佛有一种魔力，没一会儿孔雀就真的睡着了，是因为有龙正再身边，安心了吗？孔雀自己也不知道。

    想要逃离开你的周围，不贴近半分，可是却一直被你步步逼近。爱，也许就是再你追我逃的过程中，慢慢的滋生的吧。终究有那么一天，我早就习惯了你在我身边，早就习惯了我常出现在你的世界，早就习惯了……习惯了有你陪伴。那时候，我们就应该是彼此深爱了吧。一切都在慢慢的发生了变化。
------------

149

    孔雀醒来的时候，外面的天已经都黑了。房间里只开了床头灯。

    “嗯啊”伸个懒腰，“睡的好饱，好舒服啊”孔雀坐起来，房间里就她自己一个人，换好了衣服，慢慢的挪出了房间。

    “你怎么就不听话啊！”孔雀没想到刚出房间，挪到楼梯口的时候，就感觉一阵风跑到自己身边，瞬间就被抱起来。孔雀知道是龙正，可是自己根本没那么脆弱的，现在就想被当真珍宝一样的珍视着，倒有点别扭。

    “哎呀，我真的没那么严重的，求求你了，别这样了，我真的快要被你弄得不好意思死了。”孔雀被龙正放在沙发上，不过听到孔雀这么说，龙正一点都没有感觉升起，倒是觉得因为孔雀的不好意思，自己很开心。

    “没什么的，我愿意这样的伺候着你。”龙正将一杯茶递到孔雀手里，不过他的一句话叫坐在客厅里的所有人都大跌眼镜。龙正爱孔雀已经爱到了骨子里，灵魂深处。

    “你……算了我不说你了。”孔雀已经彻底没辙了，已经多少年了，没有任何一个男人走近过她心里，也没有任何一个男人不计目的的这样疼爱着自己，孔雀的心终究是被龙正一点点的融化了。

    “想吃什么嘛？”龙正坐在孔雀身边，仿佛多年前的感觉回来了，这是一个家了，没有了欺骗，没有伤害，没有了一切的障碍，一家人围坐在一起，开心的聊天。

    “没什么特别想吃的。”孔雀喝着茶，和大家聊着天，仿佛这样的气氛很熟悉，好像曾经自己也拥有过一样的。有些怪异。

    “妈妈，你不是很喜欢吃蛋羹的吗？我叫大厨给你做了蛋羹的，爸爸说你喜欢吃青菜和水果，所以今天好多素菜啊。”龙义沾沾自喜的说。

    “不是吧，你不是喜欢吃肉的吗？不会全都是青菜吧？”孔雀惊讶的看着龙义，又看看龙正，看来龙正为了讨自己开心，下了很大一番功夫呢，连自己爱吃什么，他都清楚了。肯定是龙义这个小叛徒。

    “有肉的，青已经把你的东西都放在那边了，一会儿叫佣人帮你整理一下，你就休息吧。”龙正又递给孔雀一个苹果，什么东西都是送到手边，真是饭来张口，衣来伸手了。

    “谢谢。”孔雀礼貌的回了一句，龙正明显的不太高兴。

    “我们之间，没必要这么客气。”龙正也拿起一边的一个苹果，泄愤似的吃起来。他不喜欢孔雀和他客气，和他疏远，他甚至希望孔雀指使他干这个干那个的，只要她在他身边，什么他都愿意去做。

    “我饿了，什么时候能吃饭啊？”孔雀实在不知道该怎么和龙正说这个话题，只能岔开了。

    “夫人，马上就可以吃饭了。”青笑眯眯的说。

    龙正什么话都没有说，又是直接把孔雀抱到了餐厅了，龙义和赖子宁也跟着过去了。龙义今天算是又交了一个好朋友赖子宁。年纪比自己大，但是懂的却比自己更多。

    “家常便饭，赖先生别客气，请随便用。”赖子宁很不好意思的坐在龙义旁边，龙正很礼貌的招呼，自己还是头一次在这样的地方用餐呢，看着精致的餐具，又看了看周围的装饰。

    “龙先生，您客气了，今天打搅了。”赖子宁都有点如坐针毡一样的，但是龙义和孔雀看上去都很自然了，所以慢慢的也就安下心来了。

    佣人把一道道菜端上来的时候，赖子宁快崩溃了，这叫家常便饭啊？虽然真的都是家常菜，但是每一道菜都做的那么精致，赖子宁都不知道怎么下筷子了。

    “小宁哥哥，快吃啊，是不是不合胃口？”龙义笑着招呼赖子宁吃饭，赖子宁干笑了两声就夹了一筷子，真的是太好吃了。

    一顿饭，龙正基本上都没怎么吃，却一个劲儿的伺候着孔雀吃东西，孔雀无奈的接受着。这样的日子一直持续到了孔雀开演唱会的那一天。这段时间孔雀被龙正接送，嫣然成了护花使者。倒是没有被报道出来。今天终于要开演唱会了。孔雀的心里虽然很激动，紧张，但是表面上看起来倒是还算平静。正在后场准备着，龙正捧着一大束的鲜花就到了。

    “你怎么来了？”孔雀正努力的调整着自己的呼吸。

    “我来给你加油，祝你演出成功，亲爱的。”龙正这是明摆着不要孔雀好过啊，一句亲爱的叫孔雀成功平静的心又波澜壮阔了。

    “一一他们都来了吗？”孔雀第一次感觉到今天的演唱会是那么叫人迫不及待的。

    “都来了，在位子上了已经。我也过去了，马上就要开始了。”说完，龙正俯身在孔雀的额头轻轻的留下一个吻。孔雀的脸，瞬间就红了，像是发烧一样的。龙正倒是很开心，这是最近自己才得到的权利。

    龙正回到位子的时候，正好演唱会开始，下面都安静了。音乐响起，从会场的四周飞了一只孔雀，它绕着会场翩翩飞舞，飞了一圈，飞到正中央的时候，突然一下就消失了，音乐也戛然而止，然后是孔雀的声音在会场里响起来，大家四周寻找着，突然的孔雀的歌声也停止了。

    突然的音乐响起，伴随着的观众正上空，坐着秋千的孔雀出现了，身上是一身白色的纱裙，是孔雀羽毛的图案。而她的身边，也是一只白色的孔雀，一个人，一只孔雀，相互对望着，仿佛那只孔雀是她的情人，她在向情人诉说着自己的感情。

    看到这样的一个场景，歌迷们都激动的屏住呼吸，静静地聆听孔雀的歌声。秋千随着孔雀的歌声，慢慢的飘向舞台。一首歌唱完，秋千正好落在舞台正上方。

    “亲爱的，你们好吗？”孔雀坐在秋千上，向所有的人打招呼，却刻意的朝着某个方向上看了看，挥了挥手手。因为那里有很重要的人。

    没有下一章了，先看看别的吧
------------

150

    龙义激动的站起来，朝着孔雀用力的挥着手。“爸爸，妈妈是不是很美？太漂亮了！”龙义激动的对龙正说。龙正看的都愣了，没想到孔雀竟然会这样的出现在自己的面前，如果不是看过以前的孔雀唱歌舞蹈，今天的孔雀绝对的会叫自己更加惊艳。眼睛一刻也不离开孔雀的身影。

    “接下来这首歌，送给在座的每一位。希望你们能每一天都快快乐乐的，幸福，微笑！”说完孔雀依旧坐在秋千上，下面的歌迷简直疯狂了，随着音乐开始呐喊了。孔雀笑着唱着，在高潮的时候，孔雀一个飞身从秋千上跳下来，那只白色的孔雀也随着她一起飞下来，大家更加疯狂了，这简直是太美了。

    孔雀飞下来的时候，舞台正式启动了，舞者从舞台的四面跑出来，那只白色的孔雀就落在了舞台旁边的一个高台上，整理自己的羽毛，或者是就那么站在那里。

    龙正看着舞台上光芒四射的孔雀，嘴角一直就是上扬的，他见过孔雀在舞台上的样子，可是现在的孔雀却有更加魅力，更有光芒。这样的孔雀叫龙正真的快要把持不住了，真得想要把她狠狠地搂在自己的怀里。

    一场演唱会，高潮迭起，歌迷久久都不愿意离开，孔雀返场又唱了两首歌，才回到了后台。

    “妈妈，你今天简直是美极了！”龙义手里捧着花，激动的上前一把就抱住了孔雀。孔雀拍拍他的背，“谢谢。”孔雀笑着接过龙义送的花。

    “亲爱的，你今天简直是太惊艳了。”龙正上前把孔雀揽在怀里，“累了吧？”心疼的叫孔雀把所有的重量都放在自己的身上，看着她虽然还很兴奋，但是已经明显疲惫的样子，很心疼。

    “还好，不是很累。今天谢谢你们来捧场啊！”孔雀笑着对来的大家说，已经真的快要没有力气了，坐在化妆间的沙发上，靠在龙正的怀里。好像已经习惯了这个男人这样的疼爱自己了，也习惯了他的怀抱了吧。

    “孔雀姐，你可以休息半个小时，然后换衣服，这边的合作商说要举行一个简单的庆祝派对。”赖子宁收拾着孔雀的东西，还不忘记小心提醒着。

    “好。”孔雀真的是累了，其实什么庆祝不庆祝的，从今天来看，一定会惊人的吧。

    “孔雀，你今天的表演简直太完美了，你的脚没事吧？”桑葚也帮着赖子宁收拾东西。

    “没事了，现在只是稍微有点疼，可能是累到了。”孔雀小心的活动了一下脚腕，龙正听到，连忙执起她的脚，放到自己的腿上，轻轻地按摩着。

    “怎么不早说啊，一会儿你还要穿礼服吗？还是简单的便服就好？”龙正的笑容一下子就消失了，一脸的担忧。

    “一会儿孔雀姐穿便装就好了，换上你这双帆布鞋吧。”赖子宁将一会儿孔雀要穿的衣服放在沙发上，东西收拾的差不多了，孔雀就去换衣服了。庆祝派对，没想到的，龙正一行人也会参加。

    “哎呀，这不是龙董事长吗？久仰大名！”合作商的老板汪海峰见到龙正和孔雀一起出现的时候，真的吓了一跳。

    “客气了。”龙正简直有点喧宾夺主了。孔雀却乐得清闲。

    几个人寒暄过后，大家一起开香槟，喝酒庆祝。一直到深夜，龙正带着已经醉意朦胧的孔雀回到家，伺候着她洗了澡，又伺候着她睡觉，自己才去收拾干净，上床睡觉。这是这么久以来，两个人再一次的同床共枕，上一次还是龙正和孔雀深夜聊天的时候了。

    有的时候，感情这个东西，还真的是说不清楚的。孔雀第二天醒来的时候，不是自己熟悉的房间，宿醉的下场头疼的要命。孔雀挣扎着起来，又仔细的看了看周围，确定是龙正的房间。又看看自己的身上，小内内还在，只是换了，上面是裸着的，只是穿了睡衣，腾的一下，脸就红了。她可没想过和龙正会发展的这么快呢。

    揉了揉自己的脑袋，想要确定昨天晚上发生了什么事情，可是自己喝醉了，什么都不记得了。坐在床上发呆。鼻子里充斥的是男人的味道，很好闻，有淡淡的清香的味道。没有香水的味道。醒醒了自己的脑袋。

    床边的矮凳上放着衣服，一看就是自己的衣服，是从自己的房间拿来的。看看时间，已经是下午两点了，赶紧去洗漱，演唱会结束了，就该准备帮忙桑葚的婚礼了，自己可是伴娘呢。

    洗漱完毕，换了衣服，下楼，却一直都没有看到龙正，龙义。

    “夫人，你现在要吃东西吗？”女佣站在孔雀身边，礼貌的问。

    “不用了，我要出门，我的车钥匙呢？还有龙正，一一去哪里了？”喝着水，孔雀还不往问问。

    “老爷去公司了，少爷去上课了。”佣人把钥匙交给孔雀，孔雀拿着钥匙就出门了。今天她要办一件事情，在她看来很重要的事情。

    带上墨镜，带上帽子，一身运动装，红色的跑车，走到哪里都是引人关注，只是她并不在乎这些。在龙正经常带她来吃饭的那个西餐厅吃过了算是下午茶的午餐，孔雀又去超市买了两大袋子的零食，到了排练厅给那些舞蹈演员们，算是自己感谢他们昨天晚上的配合。然后又跑到商场，买了各种各样的礼物。走到男装区的时候，孔雀一眼就看到一条酒红色的领带，还有一枚领带夹，直接就叫服务员包了起来。又去别的柜台挑了很多礼物。

    等所有的礼物全都挑完了，就一一给礼物的主人打电话。

    “龙正，我是孔雀。”孔雀给龙正打电话的时候，龙正正在开会。

    “醒了？吃过东西了吗？”龙正当着所有下属的面，就这么温柔的对孔雀说话，下属都大跌眼镜，没想到龙正也有这么温柔的一面呢。

    “晚上早点回家。”孔雀真的不好意思多和龙正说什么，只是一句话，就挂了。

    没有下一章了，先看看别的吧
------------

１５１龙凤番外篇

    当天晚上，龙正是第一个回来的，看到在厨房忙碌的孔雀，仿佛看到了多年以前田甜的样子，那一瞬间，差点眼泪都出来了。孔雀转身看到厨房门口的龙正，朝着他微笑了一下，然后擦了擦手上的水。跑到龙正面前。

    “你回来了？我有东西给你。”说完围裙都没有摘下来，拉着龙正冲到龙正的房间。龙正一直处在惊喜中，没有缓过神来。直到回到自己的房间，孔雀将一枚丝绒锦盒放到自己的手心里，他错愕的打开。

    “感谢你这段时间来对我照顾。所以送你这个领带夹，当然礼物不只是这一个，还以这个”孔雀又拿出一个长条形的盒子，塞到龙正的怀里，“我记得你有一身黑色的西装，这条领带还有领带夹挺适合的，所以就买下来送给你。”孔雀有些不好意思的脸红了。

    “谢谢，我很喜欢。”龙正激动的上前抱住孔雀，“谢谢你的礼物。”

    “你喜欢就好。”孔雀很开心。

    “我想吻你。”龙正说完，一个吻就落在了柔软的双唇，孔雀惊愕的瞪着眼睛看着龙正。龙正轻轻地描绘着孔雀的唇，不满足的探出舌头，探索的伸到了孔雀的嘴里，横扫她的口腔，孔雀全酥麻，双手不自觉的紧紧地环上龙正的腰，龙正感受到孔雀的拥抱，更加紧紧的回抱她。

    直到孔雀快要窒息了，龙正才放开她。看着眼带春水的孔雀，小脸红红的，龙正忍不住的又亲了亲她的脸颊。

    “你还上瘾了啊？”孔雀挣扎着推开了龙正，低着头，搓着围裙的衣角。

    “呵呵，看你可爱的样子，忍不住的么。你想自己爱的人就在面前，怎么可能什么都不做啊？对不对？”龙正说完，“我去换上那套衣服，带上你送我的礼物，好不好？”

    “恩，那我下楼去准备晚餐了，今天家里会来很多人。”孔雀说完离开了龙正的房间，红着脸到了厨房，没一会儿龙义，白宁那一行人就来了，桑葚和方俊生也来了，玄浩也来了，赖子宁也来了，家里瞬间就热闹起来了，孔雀俨然像个女主人一样的招呼大家。

    大家坐在客厅里聊天喝茶。龙正换好衣服，处理了一点手头上的工作，才下楼来。

    “你们都来了。”龙正直接走到孔雀身边，自然的揽上她的肩膀，两个人对视一笑。孔雀觉得自己选的领带真的很完美了。龙正本来的身材就很好，手工的黑色西装衬得他更加的挺拔稳重，里面的同色系的马甲，紧紧地裹着他精壮的腹部。

    “对了，我有礼物给大家，你们先等下，我去拿！”孔雀突然的笑着说。拉着龙正又回到自己的房间，两个人搬着大包小包的下楼。一样一样的分给大家，赖子宁没想到连自己都有礼物的，很是惊喜的。玄浩今天过来的时候，没想到孔雀和龙正在一起，他们还有一个儿子，虽然两个人之间的这个儿子并不是孔雀亲生的，可是玄浩就是觉得很别扭，为什么自己喜欢的人，都会被龙正给抢走呢。很不甘心。

    “玄浩，我有话要对你说。”在玄浩耳边轻轻地说，龙正就和玄浩离开人们，在客厅一边的拐角处，两个人相对而立。

    “我知道田甜的事情一直叫你对我耿耿于怀，孔雀是我从第一眼看到，就认定她就是田甜的人，我爱田甜，但是田甜已经不在了，现在有孔雀，我已经知足了。我不会再弄丢她的。”龙正知道玄浩对田甜的爱，也明白他对自己的恨。龙正的话叫玄浩觉得自己小心眼了。

    “我知道你爱着田甜，孔雀的身上有很多田甜的影子，从她出道的时候，我就知道，我一直都是陪伴她身边的，可是她和田甜一样的，对我没有感觉。我能看得出来孔雀和你在一起，她是幸福的，没有了孤单寂寞，挺好的，只要她过的很好，我也就满足的。”玄浩长大了，经历了那些事情，他早就看开了。他愿意去守护一个人，他也相信自己可以找到一个像田甜那样美好的女孩，一起过完下辈子的。

    “谢谢你。”龙正没想到玄浩这么快的就妥协了。他以为玄浩会还像从前一样的看自己不顺眼的呢。看来是自己真的多心了。

    “好好爱她。”玄浩说完就回到客厅，和孔雀打闹着，就像一个大哥哥疼爱自己的妹妹那样的感觉。龙正站在人群之外看着面前的景象，感觉像是幻影一样的。有些焦急的走到孔雀身边，把她紧紧地抱在怀里，闻着她的味道，感受她的温度，才感觉这是真实的。

    “你怎么了？”孔雀不明所以的被龙正那么紧紧地抱在怀里。

    “没什么，就是想要抱抱你。”龙正放开孔雀，脸上的幸福，每个人都看得出来。

    “大家都在呢。”孔雀不好意思的推了推龙正，却没有离开他的怀抱。

    “好了，大家准备吃晚餐吧。”龙正微笑着，男主人发话了，一群人吵闹着到了餐厅，餐厅的长餐桌上摆了很多精致的食物。龙正和孔雀站在主位上。

    “今天请大家过来，第一是庆祝我的演唱会成功举办了；第二，是感谢大家对我的支持。”孔雀举着杯子，笑着说，今天她是真的开心的不得了的。

    “亲爱的，恭喜你，我爱你。”龙正举着杯子，和孔雀碰杯，顺便表达自己的感情，弄的孔雀脸更加红了。

    “亲一个吧	”白宁慵懒的开口，这下大家沸腾了，一起喊：亲一个亲一个！

    龙正很愿意配合大家，一口喝掉手里的香槟，又夺下了孔雀的杯子放在餐桌上，微笑着俯身吻上孔雀柔嫩的双唇，来了一个绵长的吻。大家吹口哨的吹口哨的，欢呼的欢呼，尖叫的尖叫。

    唇分的时候，孔雀的嘴唇更加的娇艳欲滴了，龙正又轻轻地啄了一下，心满意足的把她搂进怀里，“满意了吗？”巡视了一下大家，大家都鼓掌称好。

    没有下一章了，先看看别的吧
------------

１５２龙凤番外篇

    “大家请享用美食吧，”龙正招呼大家坐下来，“今天很多都是孔雀亲自准备的，大家不能辜负我亲爱的一番好意啊！”龙正和孔雀之间暧昧的气氛惹得在场所有的人一阵阵的唏嘘。爱睍莼璩

    “哎呀，阿正啊，你俩也太腻歪了吧，掉了一地的鸡皮疙瘩啊！”白宁首先不满意的说。不过手上依旧没有停，依旧在切着牛排。

    “呵呵，照你差远了，你和玉雪在一起的更加腻歪的。”龙正吃着孔雀亲手为他做的意面，心里大大的满足着，充满了幸福，他的孔雀终究还是回到了他的身边。

    “你们准备什么时候对外宣布你们在一起的事情啊？”桑葚看着孔雀小心翼翼的说，她知道孔雀虽然看上去是接受了龙正，但是心里肯定还没有肯定。但是龙正和孔雀在一起的话，她是最放心的，因为大家都很了解龙正这个人，是个专情痴情的人，对他爱的人，肯定会很好很好的。

    “这个的话，等你结婚的时候，我们就宣布了，好不好？不抢你的风头，现在大家议论最热的就是你和方俊生的婚礼了！”龙正笑着说，孔雀很赞同的点点头。

    “不过，我问一下，我们什么时候在一起了？”孔雀突然白痴的问了这么一个问题。大家都错愕的看着她，龙正明显的脸色一僵，笑容瞬间消失。都当着大家的面这么亲吻了，就差xx了，这个女人还想怎么说呢！

    “你，在，说，什，么？难道我们不是已经在一起了？”龙正紧紧地盯着孔雀。

    “你什么时候说过我们在一起了，还有我什么时候同意要和你在一起了？”孔雀的话叫龙正更加生气，不过他还是努力的控制了一下自己的情绪，然后缓缓站起来，从餐桌上取下一朵玫瑰花，紧紧地捏在手里，然后把孔雀的椅子转了90°，单膝跪下，样子很严肃，孔雀就那么坐在椅子上，愣愣的看着他的每一个动作。

    “亲爱的，从看到你的第一眼起，我就明白，我又找到了幸福，田甜告诉过我，她离开之后，一定会有一个像她一样的人回到我身边，给我幸福，我知道那个人就是你，嫁给我吧！”龙正的话真的叫所有的人都惊讶不已。

    “你……你……”孔雀也是受惊不小，不知道该怎么去回答龙正，自己的心里从一开的排斥逃避，到现在愿意接受，都是因为龙正对自己的好，一点一滴的渗透到了她的心里，自己也不是白痴，怎么可能不明白，尤其是有龙义这个儿子在他们中间，总有一种感觉她和龙正，还有龙义就是应该在一起的。

    “妈妈，你快答应爸爸吧。”龙义有些着急的说，他其实最希望龙正和孔雀在一起的，因为不管是时间怎么流失，龙正都是深爱着孔雀的，而且孔雀也是深爱着龙正的，不管两个人之间发生过什么事情，他们之间的爱，只会越来越浓，越来越深。

    “就是，孔雀答应龙正吧，你们两个都不容易，现在终于在一起了。”玉宇一边喝着酒一边轻巧的说。是啊，他们之间真的是太不容易了。

    “孔雀，我希望你幸福，龙正是个不错的结婚对象，他很爱你的，答应他吧。”桑葚笑着说。她最希望孔雀自此以后拥有了家人，这样她就再也不是孤单一个人了，再也不用养那么多猫猫狗狗来排斥自己内心的孤单寂寞了。桑葚最明白她，最了解她，也最心疼她。

    “可是……”孔雀知道大家也是为她好，也希望她幸福。

    “孔雀姐，你不会是纠结着龙正只拿了一朵玫瑰，没有戒指这些事情吧？”赖子宁试探的说了一句，结果所有人都看了一下赖子宁，然后又看看孔雀，孔雀就把头低了下去。

    “不会吧，妈妈你真的是在纠结这件事情啊？”龙义激动的站起来。

    “那个……”孔雀细如蚊声的说，其实她是很开心了，愿意有人这样的心疼自己，爱护自己，给自己一个温暖的家，可是可是，好像自己还是不够坚定。

    “你在纠结这个啊，那今天这个不算，改天一定给你一个完美的求婚。”龙正站起来，虽然看起来不是很高兴，但是至少今天孔雀没有拒绝自己啊，这已经算是很好的结果了。他要好好的策划自己的求婚了。一定会叫孔雀满意的。

    “那个，其实我打算今天在这里开个派对，感谢你和大家对我的支持。然后我就离开了，已经打搅你很久了。”孔雀的话明显的某些个人非常非常的不满意，某些个人非常非常的吃惊。

    “这里就是你家，你要去哪里？我不允许！”龙正很气愤，本来以为孔雀已经慢慢的

    接受自己了，而且今天她不是一点都没有反抗他的亲吻吗？为什么还是想着要离开呢，为什么就不能乖乖的留在他的身边呢，生气很生气，真的快要气疯了。

    “那个……”孔雀也不知道自己该怎么说，看着那么生气的龙正，心里却是很不好受的，好像是自己深深的伤害了他一样的。可是明明两个人都没有正式开始交往的不是吗？

    “妈妈，你怎么能离开我和爸爸呢？虽然我以前很气爸爸的，可是我们一家三口在一起生活不是很好的吗？为什么要离开爸爸？为什么要离开我？我很生气，很伤心！”龙义激动的站起来，颤抖着，叫喊着，然后转身就离开了餐厅，这顿饭，自己是一点都吃不下去了。

    孔雀看着伤心离开的儿子，心里也不好受啊。本来好好的庆祝晚会，被自己弄成这样，自己的心里也不好受，“对不起，事情好像被我弄砸了！”孔雀低着头，肩膀一颤一颤的，眼睛酸涩的，热辣辣的，眼泪就那么一滴一滴的落了下来。

    “孔雀，我知道，你现在还是不能那么快的接受龙正，可是你可以试着接受。我是真的希望你能幸福。”桑葚站起身走到孔雀身边，轻轻地把她搂在自己的怀里。
------------

１５３龙凤番外篇

    “龙正，你有点着急了，孔雀不是那么容易就会接受别人的人。”看着龙正，桑葚也快无奈死了，毕竟龙正的步调已经快与孔雀好几步了。

    “对不起。”龙正面对这孔雀和桑葚，桑葚的话叫自己从愤怒中拉回了理智，是自己一个紧追不舍的，自己跑过了却不知道。孔雀从桑葚的怀里钻出来，走到龙正面前，拉了拉他的袖子。

    “对不起，我不是故意，我们还没有开始交往，你就求婚，我有点吓到了。”孔雀低着头小声的说。“我们可以先从交往开始吗？”说完这句话，孔雀连自己的耳朵尖都彻底红了。

    “好吧。”既然孔雀已经这样说了，龙正也不能再说什么了，反正至少孔雀没有说彻底要离开自己，彻底断了和自己的联系。

    “那你不要生气了。”孔雀有些撒娇的口吻，叫龙正深深的叹了口气，那点气愤，瞬间就消失的无影无踪了，把孔雀了霸道的搂紧自己怀里。

    “以后不要说离开我的话了，我会很伤心的。”龙正温柔的把孔雀的头按在自己的心脏上，低头亲吻了一下她的发顶。

    “好。”孔雀听着铿锵有力的心跳，自己的心跳也不觉得加速了。

    “好了，青，你去叫龙义下来吧，大家继续喝酒，不要浪费了我亲爱的一番心意。”龙正招呼着大家，今天可是孔雀亲自做了很多好吃的料理呢，就算别人不吃，就算自己生气，也不能浪费了她的一番心意啊，尤其今天是孔雀说要感谢大家的呢。

    “就是就是……”玉宇没心没肺的起哄。

    “就是就是，不能浪费了孔雀的感情，大家今天一定要全都吃完！”

    一群人恢复到了刚才热闹的气氛，孔雀很开心了，至少现在自己也明白，自己逃不开龙正的身边，甚至逃开他，自己也不开心，但是至少自己会回到北京一趟，哪里还有自己放心不下的家。即使自己以后不会经常回去，哪里也该有人稍微照顾下。

    一晚上大家热闹非凡，都喝的醉醺醺的。龙正和孔雀回了龙正的房间，桑葚和方俊生回的孔雀的房间，龙义自己有房间，其他人都找了客房睡，还好龙正的房子算是够大，只不过也没有那么的房间要留给这群人住的。

    第二天醒过来的时候，看到自己躺在龙正的怀里，孔雀叹了口气，但是却不郁闷，甚至心理有点小小的开心。这个男人长的真好看。其实就在那天晚上见到他的第一面的时候，孔雀就觉得自己的心好像丢了。只是自己刻意去逃避而已。

    “干嘛这么看着我？”龙正感觉到有人在盯着自己，而孔雀一直沉浸在自己的回忆里，根本没注意面前的男人已经醒来，睁开了眼。

    “额，哦，你醒了？”孔雀不好意思脸红了，从龙正的怀里挣扎着想要出来，只是龙正又把她抱的更紧了，紧紧地贴着自己。

    “宝贝儿，以后每天早上醒来都能看到你，真是幸福啊！”龙正笑着说，亲了亲孔雀的额头，“宝贝儿，早上好！”

    “恩，早上好。”孔雀将自己的脑袋埋在龙正的怀里，他说想要每天早上醒来都能看到自己，他说那样会很幸福，他叫自己宝贝儿，他都是真心的吗？她想，应该是真心的吧，因为他说田甜会祝福他们的。

    “饿了吗？”龙正浑厚的有磁性的嗓音在孔雀的头顶响起，又那么的温柔。

    “恩。”小声的回答了一声。

    “那我们起床下楼吃饭吧。”龙正很开心，孔雀醒来不是骂自己，而是这么温柔的乖巧的躺在自己的怀里，和自己说着话，失而复得的感觉，真是幸福的快要死掉了。

    “好。”孔雀从龙正的怀里钻出来，“我先去洗澡了。”孔雀看看自己身上的睡衣就知道昨天肯定是龙正给自己换的，活动了一下自己的身体，并没有预期的酸疼感觉，看来昨天晚上是没有发生什么事情咯。放心的洗了个澡，整理干净出来的时候龙正已经将孔雀的衣服放在床上，凌乱的大床上，一条橘黄色的连衣裙，很漂亮。

    “你先换衣服下楼吧。”龙正说完就去洗澡了。孔雀很不好意思，自己生活是很独立的，如果再这样被龙正宠溺下去的话，自己势必会成为一个废人。所以孔雀决定以后自己的事情一定要自己办，而且还要照顾好龙正和龙义的生活起居，做个好妻子，好妈妈。

    【稍微等一下，妻子？我在想什么啊？我什么时候成了他的妻子了？苍天啊，我还真的是厚脸皮呢！】孔雀心里暗暗的纠结着。

    【不过两个人已经牵过手，拥抱过，亲吻过，同床共枕过了，那个就差造小人了，要不等结婚了赶紧给龙义添个弟弟妹妹什么的？】孔雀不知不觉的就又想到了以后。

    【不对，龙正是毒药，绝对的毒药，自己中毒了】孔雀最后认命了。

    换好了衣服，孔雀下楼，厨房里已经开始准备早餐了，因为今天起床的时间太早了，才只有六点，其他的人都还没有起来，因为昨天也都太兴奋了，喝了很多。来到厨房，熟练的拿过围裙，站在灶台前。

    “夫人，我来做这些就好了。”佣人有些紧张的看着孔雀。

    “没事，他们都还没起床，只有我和龙正起来了，我做我们两个的就好了，你做他们的吧。”孔雀笑着说，她永远都是个和善的人，不会轻易和别人发生什么不愉快的。

    “那好吧。”佣人在另外的灶台上继续做着早餐，偶尔偷瞄一下认真做菜的孔雀。孔雀的手指很修长，指甲修的干干净净的。没看出来她有化妆，橘色的连衣裙，露出了一截白皙的小腿，穿着一双白色的拖鞋，头发挽成了一个发髻，干净利索。做了蔬菜沙拉，又切了几块苹果，牛奶也热好了，面包也烤好了，鸡蛋煎的单面的，还有火腿也都剪好了。佣人帮孔雀端到餐桌上。

    没有下一章了，先看看别的吧
------------

１５４龙凤番外篇

    “收拾干净了？赶紧来吃饭吧。”孔雀端着餐盘从厨房出来的时候，正好看到龙正从楼上下来。白色的衬衫，银灰色的西裤，银灰色的领带，手臂上还搭着西装外套，头发零碎的搭着，带了一副金属框架的眼睛。走过来的时候，顺便把手上的外套丢在了沙发上。

    “你做的？”看着孔雀还围着围裙，龙正从孔雀的身后环抱住她。

    “恩，快吃吧。”这样的感觉总是很暧昧，孔雀甚至有点小激动，脸红红的。

    “以后叫佣人做就好，你多休息吧。”在孔雀的耳边轻声的低语。

    “没事，只是做了我们两个人的。”孔雀微笑着，从龙正的怀里挣扎出来，看着龙正坐下来，优雅的开始吃早餐。青站在一旁开始汇报今天的行程。孔雀也顺便听了起来。

    【他的工作好忙啊，每天都有那么多的会要开。】孔雀心里有些心疼的想。

    “我今天下午要去北京，你要回家去看看吗？顺便收拾一下那边的东西？”龙正看着孔雀，温柔的问。

    “你要去北京啊？去多久？”孔雀听到要回北京，自己很是开心啊，已经有小半年没有回去了，家里都不知道成了什么样子了，虽然有桑葚的父母帮忙照顾着起司他们，可是自己还是很不放心的。

    “恩，大概要去一周这样，因为在北京有几个生意要谈，会逗留不短的时间，到时候我们住在你那边，好吗？”龙正很吃醋的，因为第一个住在孔雀那边的竟然是龙义和白宁那群家伙，而不是自己。

    “好啊，那我们下午就走吧，家里有桑爸爸和桑妈妈照顾，应该不会很乱的。”孔雀很开心，能回到自己哪里了。已经很久没有见到乔治和凌了，也不知道妙妙在他们那个家过的怎么样了。

    “好，我叫青订飞机票。”龙正喝掉牛奶，“你在家里收拾一下东西，中午我们在外面吃，下午就飞北京。”龙正站起来，就走出了餐厅，孔雀自然的也跟着走了出去，帮他穿上西装外套，整理了一下，俨然已经成为了一个小妻子。龙正自然的很开心，临走的时候，又亲了亲孔雀的额头。

    龙正走了，孔雀回到餐厅吃完了剩下的东西，就回房间开始收拾东西，不过自己的衣服都在自己原来住的房间，虽然没有多少吧，可是现在那个房间里住的是桑葚和方俊生呢，不好意思打搅他们，这段时间方俊生和桑葚都忙坏了，估计这也是找藉口好好休息一下吧。叹了口气，打开龙正的衣柜，里面除了西装就是西装，孔雀都有点无奈了。选了三套衣服，装进龙正的行李箱，又选了两套家居服，连内衣和袜子都选好了之后，全都丢进行李箱。反正是会自己家里，什么都不拿也无所谓，还好自己的那些化妆品和包包昨天晚上应该是龙正给自己拿过来的吧。要不然真的要去打搅桑葚和方俊生了。

    临到中午了，那一群人居然一个都没有醒，看来是昨天喝的真的多了。青提前来接孔雀，走到玄关，换上高跟鞋，拎着自己的包包，跟着青到了吃饭的饭店。

    两个人吃过了饭，一起到了机场，又飞到了北京，等到了北京的时候，已经是下午六点了。还好有北京分公司的老总来接他们，一群人从机场又直接奔到饭店，孔雀陪着龙正一起和分公司的几个总们吃过了饭，才回了孔雀住的地方，现在已经是晚上十点了。

    “累死我了，怎么跟打仗似的！”进门踢掉高跟鞋，光着脚，自己家里的那四口子已经被桑爸爸桑妈妈给接走了，家里冷冷清清的，还好很干净。

    “早点休息吧，明天我上午有两个会要开，中午可以一起吃饭，下午还可以陪你逛街。”龙正看着躺在沙发上的孔雀，扯掉自己的领带，丢在沙发靠背上，把孔雀捞起来，抱进自己的怀里。

    “恩，明天晚上去乔治哪里吃饭吧，顺便看看妙妙，上午的话，我就把妮妮他们都接回来。”孔雀已经懒得睁眼了。

    “好。”龙正抱起她，走进浴室，“我帮你洗澡吧。”

    “诶，不用，我自己来就好～”孔雀被龙正的话给吓到了，一下子疲惫啊瞌睡啊全都跑没了。

    “好了，我是看你真的累坏了。”龙正看着孔雀，其实自己已经忍耐的快要忍耐不住了。但是碍于孔雀的心里压力，所以一直都忍耐着啊，不过他也甘之如饴啊～

    终究孔雀还是被龙正剥光了，躺在浴缸里，龙正还体贴给她放了一些薰衣草精油进去，龙正自己却只是在一边冲着澡，孔雀很不好意思，却偶尔偷偷看了几眼龙正，看着他精壮的身体，男人的象征，不禁的脸红心跳。

    龙正冲完了澡，就裹着一条浴巾出去了，开始整理自己的行李，才发现行李箱里一件孔雀的衣服都没有，全都是自己的。然后叹了口气把自己的衣服挂到了孔雀的衣柜里。两个人鼓捣到了深夜十二点才勉强弄完。

    “早点睡吧。”龙正搂着孔雀，在她耳边低语。孔雀是真的累坏了，在龙正的怀里扭捏了两下，就睡着了。第二天醒来的时候，身边已经没有了龙正，家里安安静静的，看看时间，已经九点多了。

    孔雀洗漱完毕出来的时候，手机已经在震动了，“怎么了？”孔雀一边擦着头发，一边问。

    “怎么我打了好几次电话，你都不接啊？我还以为出了什么事情呢。”龙正的声音有些着急。

    “没有，我刚刚在洗澡。”孔雀坐在化妆镜前，看着镜子里的自己。

    “那你赶紧收拾一下吧，中午我定了餐厅，一会儿青去接你，还有我们的事情已经曝光了，所以我想我们可以大大方方的一起约会了吧？宝贝？”龙正笑着说，今天早上到公司的时候，青就给他说了，自己并没有太在意，就给桑葚打了电话，叫她处理一下，估计会在桑葚结婚的时候宣布他已经和孔雀正式在一起的消息了。桑葚没有不同意，不管怎么样，其实龙正和孔雀的事情早就在圈里传了很久了，只是龙正把消息压了很久了。
------------

１５５龙凤番外篇

    “哦，桑葚知道了吗？”孔雀早就该想到了，自己是生活在大众面前的，龙正更是娱乐圈所追求的焦点，两个人又公然的出现在大家面前，那么亲密，龙正又住在了孔雀的公寓，不被曝光是不可能的。

    “已经知道了，所以你就放心吧，桑葚没有生气。你这段时间没有工作，就好好帮桑葚准备婚礼吧。”龙正的电话舍不得放下，可是对面的几个属下快要撑不住了。会开完了，可是有很多事情要汇报的啊，可是老大就那么拿着电话在那边你侬我侬的，根本不顾大家的死活了。

    “恩，好，你还忙吗？”孔雀把浴巾丢在一边，整理自己的头发，看来要换个发型了，可是自己这一头长发，真的舍不得啊。

    “还有点工作，一会儿青就会到了。你先去餐厅吧。”龙正微笑着说，一点不受影响。

    “好，那我先挂了。”孔雀说完就挂了电话，吹头发，简单的画了画妆，其实不用化妆了，自己的脸色，精神都看起来很好的，心情好就是最好的化妆品了。

    终于收拾好了自己，打开衣柜，看到挂在自己的衣服旁边的几套男人的衣服，微笑了一下，找出一件白色的t恤，蓝色牛仔裤，可是想了想，估计龙正带自己去的地方不会是那种随意的小店，又放了回去，拿出一条水蓝色的连衣裙，又从鞋柜里找到一双白色的矮跟皮鞋。一条水钻细腰带，白色的皮包。头发就那么随意的披散着。

    “这样应该可以了吧，就算是下午逛街也不会累了。”孔雀站在穿衣镜前照了照，还算是比较满意吧。

    在家里等了一会儿，青就来了。带着孔雀到了餐厅的时候，龙正还没有到。餐厅里有一些人正在吃饭，看到孔雀进去的时候，还指指点点的，交头接耳的。孔雀不用猜就知道一定是在议论她和龙正的事情。定好的包房很安静，阻隔了外面的议论。孔雀安静的坐在一边看着杂志。自己并不怕别人说什么，只要自己喜欢就好。况且自己的生活向来算是随心所欲的了吧。曾经在她的生命里出现的那个男人，现在也不知道怎么样了，这不是自己要关心的事情。

    “等很久了吧？”龙正进来之后，直接走到安静的坐在一边的孔雀，俯身在她的额头上亲了一下。

    “没有，我也刚来一会儿，饿了，快点东西吃吧，昨天晚上就没怎么吃，早饭我也没吃，一直饿到现在了。”孔雀有些撒娇的说。就被微笑着的龙正牵着走到餐桌旁。

    “知道你肯定会饿，所以我早就点好了餐，”龙正很绅士，帮孔雀抽出椅子，然后又走到桌子的另一边，“青，叫他们上菜吧。”

    “是，老爷。”青走了出去。

    “不知道你爱吃什么，我就随便点了一点菜。”龙正很客气，又好像是很宠溺。

    “我什么都喜欢吃。”孔雀笑着说。

    两个人突然的没有了什么话可说了，就这么静静地看着彼此，微笑着看着彼此，仿佛这个世界上只剩下了彼此。青敲门进来，服务员端着盘子鱼贯而入。

    “这就是你说的随便点的东西吗？两个人吃的了这些吗？青一起吃吧。”孔雀看着满满一桌子的菜，真是觉得有点浪费了，连忙叫青一起坐下来吃。

    龙正没有生气，青却一直不敢动，连忙推辞。“青，一起坐下来吃吧。”最后还是龙正发话，青才勉强敢坐下来一起吃饭。

    没想到龙正点的菜，都是自己喜欢吃的，吃饱了，就该去消化消化了。两个人在商场里逛了很久，孔雀给龙正买了两套休闲装，买了一双运动鞋，又给自己买了一条短裤，一件上衣，因为晚上要去乔治家，又给妙妙买了很多东西。最后走到内衣专区的时候，又给龙正买了袜子和内裤，自己也买了一套白色的蕾丝内衣。

    “乔治，我来了～”孔雀刚进门，现在是休业的时候，餐厅里基本没有什么人，只有两个服务员在吧台上趴着休息呢。

    “孔雀小姐，你来了，老板去接妙妙下课了。”已经是下午四点半了，凌妙妙同学下课了。

    “哎呀，乔治可真是好妈妈！凌呢？”孔雀放下手里的东西，服务员送过来两杯白开水。

    “凌老板上班去了啊，最近他公司出了点事情，老板把家底都给凌老板垫过去了。”服务员是偷偷听到妙妙说的。

    “怎么回事？”孔雀很紧张，乔治都把家底给凌搬出来了，问题肯定很大的。

    “好像凌老板的投资出了点问题，然后资金周转不开。”服务员小心翼翼的说，“您要是能帮忙的话，就帮帮凌老板吧，他现在每天都忙的焦头烂额了。我们看着都不好受，本来以为家里有了妙妙，一家三口就很完美了，能幸福的生活下去了呢，只是不知道凌老板能过不能过这一关了。”服务员看着孔雀，眼泪都快出来了。

    “他做什么投资，出了什么问题？只是资金周转不灵吗？你具体知道多少？”还没等孔雀问什么，龙正一连串的问题，直接问道底。

    “具体不太清楚，好像就是因为资金周转不灵，然后项目就启动不了，一天天的赔着呢，乔治老板那点钱根本不管用。”服务员皱着眉头说。

    “我知道了，孔雀，别担心了，我叫青去处理好了。”龙正笑着安慰孔雀，不忍心她为了朋友的事情发愁。这些事情对于龙正来说根本不是问题。因为不是问题，所以根本不需要担心的。

    “真的吗？可以解决吗？”孔雀很激动，紧紧地抓着龙正的手，眼睛里是希望。

    “一会儿乔治回来了，我们仔细问问就好了。”龙正轻轻地拍了拍孔雀的手，安慰她。孔雀用力的点点头，乔治是他很好的朋友，也是个很好的人。

    “你们什么时候来的？”乔治带着妙妙回来了。
------------

１５６龙凤番外篇

    “孔雀阿姨！”妙妙看到孔雀的时候，开心的扑到孔雀的怀里。

    “妙妙，好像长高了呢～”孔雀看着气色很好的妙妙，真的很开心。

    “因为乔治爸爸和凌爸爸对我都很好啊！”妙妙开心的回到乔治身边，紧紧地抓着乔治的手。

    “我们上楼聊吧。”乔治带着妙妙，孔雀，龙正到了楼上，妙妙自动的回到自己房间写作业。客厅里就剩下乔治，孔雀和龙正了。

    “凌出了事情，你怎么就不跟我说呢？”孔雀看着乔治明显的有些憔悴的脸，很担心。

    “凌这段时间都累坏了，他不想连累朋友们，实在不是就申请破产好了。我们再从头开始。”乔治说的是最无奈的方法了。

    “你仔细跟我说说吧。”龙正直接插入主题。乔治坐在一边，手里紧紧地握着杯子，将事情的来龙去脉全都讲了一遍。原来是凌投资的一个项目，是和别家公司合作一起投资的，可是快要到项目启动额，那家公司却撤资了。可是凌的公司却没有那么大的能力独自承担这个项目，如果把这个项目卖了的话，又不会按照原价来谈，又找不到合作的公司。公司所有的资金全都投到了这个项目上。无奈之下，凌快要崩溃了。

    “我知道了。”龙正听的很认真，“你叫凌带着项目的具体资料回来吧，交给青，龙氏会支持凌的。”说完龙正就给青打了个电话，叫青上楼来等着凌。具体的细节只要青处理就好了。

    “啊啊？就这么简单？”孔雀还真的不相信，龙正都不问问具体要投资多少的～

    “就这么简单啊，凌回来大概需要多少时间？”龙正看着乔治问。

    “我马上打电话，大概只要十五分钟，他就在不远的那栋楼上办公的。”乔治激动的拿着电话给凌打电话，“凌，你带着你那个项目资料快回来吧，孔雀这有办法。”

    “乔治，你说什么，孔雀能有什么办法啊？别闹了，我来想办法吧。不用担心。”凌现在正焦头烂额，没有头绪呢，乔治的话根本听不进去。

    “啊呀，我跟你说真的呢，你怎么……”乔治的话还没有说完，手机就被龙正抢了过去。

    “凌，你好，我是龙氏集团董事长龙正，你现在就拿着资料回来吧，我在你家等你。”龙正说完就把电话又还给了乔治。

    “你听到了没？快点回来啊～”乔治真的很开心，终于有人帮到他们了。

    “好，我马上就回家！”凌连忙叫秘书收拾好东西，带着资料飞奔回家。回到家的时候，看到坐在客厅的孔雀，还有龙正，身边还站着一个人。乔治怀里抱着妙妙，妙妙正在看书。

    “凌爸爸，欢迎回家！”妙妙开心的从乔治怀里跑出来，扑到凌的身上。

    “妙妙乖～爸爸有事情要谈，你去和妈妈玩好不好？”在家里，凌一直说乔治是妈妈的。

    “好。”妙妙又回到乔治身边。

    “龙董事长，你好。我是凌云，你可以直接叫我凌。”凌很激动，甚至都有些紧张。

    “你好，你的事情我都听乔治和我说了，以后有什么事情可以直接和我说，我会鼎力相助的，你们都是孔雀的好朋友，和我也是好朋友。”龙正说的很轻松，可是凌却知道，龙正的话是有多大的分量。

    “谢谢，这次的事情，我完全没有料到的。真是遇人不淑啊。”凌和龙正说这话，“这是资料，你先看看。”

    “不用了，交给青处理就好了。我相信你的眼光，”龙正依旧笑着，孔雀一直看着龙正，没想到龙正又一面被自己发现了。

    “真是太感谢你了。”凌抿着唇，将资料递给青。

    “凌总，我是青，以后和贵公司的合作方案，我都会尽力帮你的。”青很礼貌，接过资料就离开了。

    “今天晚上，必须要我亲自下厨了，孔雀你帮我们家解决了这么大的一个问题，我一定要好好的谢谢你！”乔治很激动的说。

    “乔治爸爸，我也要帮忙！”妙妙自告奋勇的说。

    “你就乖乖的陪着你孔雀阿姨吧。”乔治说完下楼去准备晚餐，龙正和凌到书房聊天，孔雀陪着妙妙在客厅里玩耍着。孔雀觉得这才是一个家，家里有爸爸妈妈，还有孩子，虽然她和龙正已经有了龙义，可是还是需要有更多的孩子的。龙正是个有侠骨心肠的人，是个温柔体贴的人，是个有责任感的人，也是个深爱她的人。自己还有什么不满足的呢？没有了，很满足，每天看着他的时候，心里都是满满的。喜欢看着他笑，喜欢和他在一起的感觉，甚至喜欢他对自己的宠爱。

    “孔雀阿姨，你在想什么？”妙妙看着愣神的孔雀，拉了拉她的衣服。

    “额，没什么，对了，阿姨给妙妙买了好多东西呢。”孔雀从沙发的一边拎过来好几个袋子。

    “谢谢孔雀阿姨。”妙妙看着孔雀拿出来的礼物，很开心，小脸上都是幸福的笑容，以前的妙妙以为福利院就是她的家，可是家里的孩子太多了，所谓的爸爸妈妈根本照顾不过来所有的孩子。可是现在她有了专属于她的爸爸妈妈，她很开心，很幸福，她可以每天开心的去上学，可以和好多的小朋友玩，还可以吃到好吃的料理，还有很多漂亮的衣服穿，还有那么多的叔叔阿姨都爱着她，“孔雀阿姨，我觉得我是这个世界上最幸福的小孩！”

    看着妙妙开心的笑着，孔雀突然的也很想有这样的一个女儿，眼睛朝着楼上的书房的方向看了看，她和龙正的女儿，会是什么样？一定会是像妙妙一样可爱幸福的女孩。

    “妙妙当然是这个世界上最幸福的小孩了！”孔雀笑着说，把妙妙搂进怀里。

    在乔治家里吃过晚餐，凌的问题也解决了，所以大家吃的很轻松很开心，乔治愁眉不展的脸也有了笑容。龙正和凌成了好朋友，一起谈投资，一起谈赚钱，都是为了家里的爱人和孩子。
------------

１５７龙凤番外篇

    回到家的孔雀却有了别的心思。“龙正，你想不想有一个像妙妙一样的女儿？”洗完澡出来时候，孔雀擦着头发，龙正靠在床边看着文件。孔雀的问题像个惊喜的炸弹，一下子就炸在了他的脑袋顶上。

    “当然了，如果你愿意为我生的话。”龙正一下子就把孔雀抱在了怀里，帮她擦着头发。刚洗完澡的孔雀浑身都散发着淡淡的沐浴乳的清香，穿着单薄的吊带睡衣，能感觉到她里面没有穿胸衣的。孔雀就那么靠在龙正的怀里。

    “那我们生一个吧～”又是一个炸雷，炸的龙正彻底傻了。今天的孔雀到底是怎么了，这么乖巧，竟然主动的邀请自己了。

    “你，是说，真的，吗？”龙正有点不相信自己的耳朵了。

    “恩。”孔雀就那么靠在龙正的怀里，藕节般的胳膊紧紧地环上龙正精壮的腰。温热的气息打在龙正的胸膛。龙正的理智瞬间被斩断了，浴巾不知道何时已经落在了地上，大床上纠缠的两具身体，还有一声声的呻吟。

    “啊～～疼～～”孔雀忍不住的哭泣。

    “亲爱的，对不起，我会温柔的～”龙正忍不住的低语。

    直到天亮，两个人才相拥着沉沉的睡去。这一夜，是孔雀放弃了心里所有的纠结，放弃了所有的不安，和躺在身边，紧紧拥着自己的，深爱自己的男人，合二为一。

    一阵手机铃声响起来的时候，两个人都还沉沉的睡着，龙正手脚忙乱的抓过手机，没好气的接了起来，“谁啊！”明显的有点欲求不满的意思。

    “诶？这不是孔雀的号码吗？怎么是个男人啊？”电话那头的声音明显的有些惊讶。

    “这是孔雀的号码，她还在睡觉，您哪位？”龙正皱着眉头，压低了声音，怀里的孔雀似乎受到了干扰，呢喃了一声，翻了个身，但是却没有醒来。

    “你是谁？孔雀不是没有男朋友吗？”徐飞还真的被惊到了。

    “我是龙正，你到底是谁？”龙正很少接触娱乐圈的那些人，所以根本听不出来到底是谁，在一个手机没有显示名字。

    “哦，原来是龙董事长啊。我是徐飞，等孔雀睡醒了，你告诉她给我回个电话。”徐飞真的没想到孔雀竟然真的是和龙正在一起，不过这两个人在一起其实还挺般配的。

    “好。”说完，龙正郁闷的挂了电话，把手机丢在一边，亲了亲孔雀的额头，继续搂着孔雀补觉。这一觉，直到孔雀额的肚子咕噜噜叫了，才醒过来，醒来的时候龙正已经起床了，不知道去了那里，套上睡衣，打开卧室的门，才看到龙正正坐在沙发上打电话，穿戴整齐的，好像是要出门的样子了。孔雀走到餐桌前，倒了一杯水，咕咚咕咚的一口气喝完。

    “起来了？饿了吧，我叫青买了午饭过来，吃过饭，我要去凌的公司看看，刚才徐飞打电话来了，叫你醒了给他回个电话。”自然的把孔雀搂在怀里，孔雀白皙的脖颈留下了一颗紫红色的印记，龙正很满意。

    “恩，我去洗漱了。”孔雀不敢面对龙正，毕竟昨天是自己主动的，可是事后了才不好意思，才觉得更加的别扭。

    “恩，快点啊。”龙正看着孔雀像是逃开的样子，偷偷的笑了笑。回到房间，把屋子简单的收拾了一下，看来要尽快向孔雀求婚，两个人也快点结婚才好。上次的求婚，是自己太匆忙了。

    青带着很多吃的上门的时候，孔雀刚好洗完澡，换好了衣服出来了。

    “快过来吃饭吧。”龙正招呼着孔雀，下午不能陪着孔雀了，但至少晚上可以一起吃饭。

    “恩。”孔雀拿着手机，一边坐到餐桌前，一边打电话，“徐导，你好，我是孔雀。”

    “哎呀，孔雀啊，睡醒了啊？”徐飞笑着说，他不是八卦的人，他却是一直注视着孔雀的人，从孔雀出道，到现在，也就最近绯闻比较多，可是传的最厉害的还是和龙正，没想到今天竟然听到孔雀和龙正在一起呢。甚至惊讶，但是更多还是祝福。

    “对不起啊，你打电话的时候，我还没睡醒。不知道你找我什么事情呢？”孔雀接过龙正递过来的筷子，却只是放下了，没有夹菜吃饭。

    “没什么，只是告诉你一声，电影我们准备提前开拍了，你准备准备，这个月底，就过来吧。虽然知道你刚开完演唱会，已经很累了，但是还是希望你别迟到。”徐飞的声音很淡，像一个叔叔一样的关心。

    “好的，没问题，我一定会到的。第一站我们去哪里拍？”徐飞只是告诉了她相关的电影拍摄的事情，地点也是选了好几个地方的。

    “h市，哪里风景很适合。”徐飞的身边有很多人的样子，他还偶尔会说一句不找边际的话。

    “好，那我会提前过去的。”孔雀挂了电话，就开始吃东西。

    “你要去h市吗？”龙正听了个大概，看来自己和孔雀相处的时间又要缩短了。

    “对啊，月底。”孔雀吃着东西，现在的她不是很勇敢，甚至不敢直视龙正的眼睛。因为昨天晚上的事情，不过想想如果他们之间有了个女儿，一定会很开心的。

    “恩。孔雀，抬起头吃饭。我又那么叫你讨厌吗？”龙正找到了怎么对付孔雀的方法。

    “额？哦。”孔雀抬起头，“其实我是不好意思抬起头看你，怕你误会我不检点，随便就和你那个什么了，你不会……”孔雀低声的嘟囔着。

    “胡说什么呢，你是我老婆，我的宝贝儿，我怎么那么想你呢，乖乖吃饭，下午你要是没事的话，就和我一起去凌的公司看看吧。”龙正温柔的嗓音，一点一滴的重重的敲在孔雀的心上。

    “好。”孔雀吃完东西，换了身衣服，就和龙正一起去了凌的公司。两个人一起出现在凌不大的公司，引起了一阵轰动。公司上下都很激动，甚至有的人还上前向孔雀要签名，求合照呢。孔雀只是点头答应了，最后还是凌解救了龙正和孔雀。
------------

１５８龙凤番外篇

    “真是不好意思啊，主要是大家都很喜欢孔雀。”凌给龙正和孔雀倒了水，三个人坐在沙发上聊天。青和秘书一起谈着合作方案。两个人在凌的公司逗留了一些时间，青和凌的秘书把最后的合作方案谈妥之后，龙正和凌签了字。龙正和孔雀才离开。已经是下午五点多了。

    “去哪里逛逛吗？”龙正牵着孔雀的手，喜欢这种感觉，即便是在大庭广众之下，他也不怕，因为他们就是相爱的，他们就是彼此真爱的。

    “刚才听青说你晚上不是该出席一个拍卖会的吗？”孔雀任由龙正牵着，其实自己最不想耽误的就是龙正的工作，可不想因为自己出现什么“皇帝从此不上朝”的事情。

    “你陪我？”龙正看着孔雀，如果有她陪着的话，肯定不会无聊。

    “好，那我要换套衣服。”低头看看自己身上的衣服，终究不是很合适的。

    “走吧，去挑。”龙正带着孔雀去了一家自己常去的那家店，给孔雀选了一件白色的长袖真丝衬衫，下面一条红色高腰长裙，做了一个大波浪的发型，简单的披在右肩，因为衬衫的领口开的比较大，正好路出孔雀白皙的脖子，一条简单的钻石项链，一双十公分的水晶高跟鞋，妆也稍微化的有点浓。孔雀看着镜子里的自己，稍微皱了皱眉，完全不是平常自己的样子，这个样子有点太时尚，尤其是那条裙子，一走路，就露出了雪白的大腿。

    “这样的你，更加性感美丽，老婆。”龙正附耳轻语，弄的孔雀更加不好意思。龙正是一身黑色西装，雪白的衬衣，和平常虽然没有什么差别，但是今天的龙正把头发梳的很整齐，两个人看起来特别搭。

    “夫人，这是您的包。”青递给孔雀一个钻石小手包。孔雀真的没有这样过，甚至都快不知道怎么走路了。

    “好了，走吧。”将孔雀的手臂，缠在自己的胳膊上，孔雀惊讶的看了一眼龙正，男人正微笑着看着孔雀。两个人相视一笑。

    “我发现这好像不太现实了，你对我太好了，我从来都没有想过我会像乔治那样，像桑葚那样，有一个人心疼我，照顾我，把我当成手心里的宝贝儿一样的。”孔雀低着头，轻轻的说。

    “你就是我的宝。我会让你觉得你是这个世界上最幸福的女人。甚至是最幸福的人。”龙正看着前方，前方是一片光明，一片花海，有他，有她，有他们的孩子，一切的一切都是美好的，这是经历了分别，经历了痛苦之后，所见的美好。

    “恩。”孔雀被龙正搂在怀里，感受着龙正浑身散发的男性气味，霸道的，温柔的，性感的。

    都是叫自己着迷的，从一开始所谓的逃避，其实已经注定两个人的缘分，最终还是在一起的。

    晚上八点，两个人是最后出现在会场的。记者都没有想到龙正身边会是孔雀陪着，孔雀挽着龙正的胳膊。走在红毯上。走进会场的时候，在场的人都是很惊讶的。没想到的是龙正和孔雀这对绯闻主角会这么高调的出现在众人面前，好多人都在想孔雀只不过是龙正暂时的床伴而已的。男人嫉妒龙正能泡上那么清纯的明星，毕竟孔雀出名之后很多人都曾经邀请过孔雀的，只是都被孔雀拒绝了。女人们羡慕嫉妒孔雀会得到龙正那么有钱，那么帅的男人的青睐，毕竟这些年来自动送上门的女明星也不少，可是都被龙正身边的贴身秘书给拦下来了。连单独共处的机会都没有。

    大家都在议论纷纷。孔雀有些不好意思。龙正却只是捏捏她的手，给了她一个安慰的眼神，两个人眼神的交流，更是叫别的人很气愤的。

    最后拍卖会上龙正拍了一副字画，准备给田甜妈妈当成寿礼。孔雀看着龙正大手笔的样子，没说什么，拍卖会结束，有酒会。

    “龙董事，孔雀小姐。”夜风端着酒杯走到孔雀面前。

    “夜风，你也在啊。”孔雀有点惊讶，没想到夜风也会来参加的。

    “是啊，没想到孔雀小姐还记得我。”夜风笑着说，“龙董事，初次见面，您好，我是夜风。”夜风很礼貌，可是龙正却不那么的高兴。

    “龙正，我没和你说，上次一一我们在酒吧遇到闹事的，就是夜风帮我们解围的。”孔雀仰着头看着龙正，龙正揽着孔雀的腰的胳膊更加用了，孔雀就像是挂在龙正身上。

    “那真是谢谢夜风救了我爱人和儿子了。”龙正的脸色稍微缓和了一下，孔雀的心里也稍微平静了一下。她很容易就能感觉到龙正的愤怒。

    “没什么，不知道今天怎么龙义没来呢？我还以为他会和你们一起的。”夜风笑着说，脸上的笑很真诚，他是真的想要见龙义了。

    “一一准备去念书了。”龙正依旧很客气，他总觉得这个夜风好像对龙义很上心，难道他是喜欢龙义！“我直接问好了，夜风对我家一一这么关心，难道有什么目的吗？”龙正的话叫孔雀也明白，从第一次看到夜风看龙义的眼神，就觉得有问题。

    “我很喜欢一一，想和他交往，结婚，希望伯父您能同意。”夜风的话，叫龙正吓了一跳。

    “我不干涉，只要一一喜欢就好。”龙正的话叫孔雀一愣，然后很生气，不过龙正的话很对，孩子的选择，只要他幸福开心就好。

    “谢谢伯父。”夜风没想到龙正是这么开明的人。不过好像孔雀并不是很想接受的。

    “如果龙义也喜欢你的话，希望你能真心对他，我一点不希望我的儿子受到什么伤害！”孔雀有些威胁的说。龙正只是稍微笑了一下，揽着孔雀转身离开了。夜风的心里很激动，至少龙正是不反对的。想着那个小人的一颦一笑，这段时间来，自己都快控制不住的想念了，只是那个小人连自己的电话都不接。
------------

１５９龙凤番外篇

    “要和一一说一下吗？”孔雀和龙正走到一边，悄悄的对龙正说。

    “看一一自己的选择吧。我不想过多的干涉他的事情。”龙正笑着说，“你饿不饿？我帮你拿点东西吃？”

    “还是我去拿吧，好像很多人都想和你说话呢。”孔雀扫了一周，很多人都蠢蠢欲动的样子。

    “好。”龙正知道孔雀很贴心的。

    孔雀刚离开龙正，就有好几个人围上去和龙正说话，龙正从人缝中偶尔看一眼在餐桌前吃东西的孔雀，脸上的微笑一直都没有消失。和一群老男人寒暄着，打着哈哈，龙正其实挺烦这样的事情的。只是一眨眼的时候，孔雀那一边就引起了什么骚动。龙正连忙推辞后，冲到孔雀那边，就看到孔雀坐在地上，手上已经被玻璃划破了。

    “孔雀！”焦急的把孔雀抱起来。看着她疼的直掉眼泪，龙正的心都快疼死了。他最受不了自己心爱的人受一点点的委屈，所以一直以来，他就叫自己更加的强大，不管是在人类社会，还是在自己的社会，他都努力的变强大。就是要保护自己心爱的人，不叫她再为了自己而受伤。

    “龙正，好疼。”孔雀都没有注意到自己的手腕被划破了，伤口一直汩汩的流血呢。

    “怎么回事？我们马上去医院。”龙正抱着孔雀离开会场，可是怀里的人呼吸越来越弱，龙正皱着眉头。到了停车场，钻进车里，青马上就开车，龙正看着孔雀的伤口，气的浑身发抖，运功帮孔雀止血。“青，给我查，到底是谁！”

    “是，王。”青的脸色也很难看。

    到了医院，赶紧的包扎了。医院外面很多的记者都在等着。青打发了记者。孔雀完全的昏迷了。龙正都快急死了。

    “龙先生，你不用担心，孔雀小心很快就会醒过来的。”医生安慰着龙正，看着龙正那焦急的样子，他们也不忍心。

    “好，麻烦你们了。”在病房里守着孔雀，孔雀只是暂时的昏迷，没什么大碍，这就好。

    孔雀醒过来的时候，看着龙正紧紧地抓着自己的没有受伤的手，朝着龙正微微笑了一下。貌似是在安慰他，也是在安慰自己一样的。

    “你还笑的出来，都快吓死我了。”龙正责备的语气，叫孔雀心里暖暖的。

    “我没事了。”孔雀挣扎着坐起来，“是不是可以回家了？”龙正连忙扶起她。

    “恩，我们回家吧，你要清清楚楚的告诉我到底发生了什么事情，你知道就算你不告诉我，我也会查到的，那样的结果，你也会很惨，我一定叫你一天一夜也下不来床！”龙正的话叫孔雀心里小小的激动起来，引起了一阵的波澜。感动的眼泪都掉下来了。

    “怎么哭了？”龙正帮她擦着眼泪，可是眼泪却越流越多。

    “已经很久没有人这样保护过我了，我……太感动了……”孔雀扑到龙正的怀里，小声的哭泣。

    “乖了，告诉老公发生了什么事情，老公给你报仇去，不管是谁，我一定叫她身败名裂！”龙正恶狠狠的说，不管是谁，就是天王老子欺负到他老婆的头上，他也会闹上一闹。

    “那个，其实，也没什么就是……”孔雀真的被龙正的气势给震住了，不如说是吓到了。不知道该怎么说，其实很简单，某个人看自己不顺眼，一个绊子，自己就趴下了，还恰巧不巧的扑在了某个人摔下的杯子玻璃碎片上，然后就成了这个样子。

    “我知道了，你不说算了，我早晚会知道，我们回家吧。”龙正一个公主抱就把孔雀抱在了怀里。

    “那个，我自己走就行了。”孔雀在龙正的怀里小声的抗议，可惜龙正充耳不闻。一路走出病房，一路引人关注，一路上孔雀的小心脏扑通乱跳。龙正觉得孔雀简直是可爱极了。回到家的时候，孔雀的手机都快被打爆了。除了记者，还有桑葚，龙义的打来的电话。孔雀简单的解释了一番，才安抚了两个人。

    “好了，你早点休息吧，我处理点事情。”龙正说完起身准备离开卧室，可是孔雀却拉住了他。

    “我知道你肯定是处理伤我的人，可是你别太过分了，我会害怕的。”孔雀轻轻柔柔的说，她一点都不想去惹那些人。“我不是怕惹事，而是太麻烦。”

    “我知道了，你乖乖的休息就好了。”龙正俯身把孔雀放平，又在她的额头轻轻吻了一下。

    孔雀乖乖的闭上眼睛，她知道龙正一定不会给那些人太难看的。

    第二天醒来的时候，龙正已经睡在了自己的身边，孔雀看着龙正睡的沉沉的样子，轻手轻脚的坐起来，洗漱完毕出来的时候，龙正依旧在睡觉，孔雀就蹑手蹑脚的跑到厨房去做早餐。没想到早餐还没吃，龙义就过来了。

    “妈妈，早上好！”龙义拎着行李就冲过来保住了孔雀。

    “小点声，你爸爸还在睡觉呢！”孔雀连忙叫龙义噤声。

    “龙义你怎么这么早过来？”龙正正好从孔雀的房间里擦着头发出来，只穿了一条家居裤子，上身裸着，吓了龙义一跳。

    “爸爸……你为什么从妈妈的房间里出来的？难道你们……”龙义瞪着大眼睛，一张俊白的脸腾的一下就红了。

    “怎么了？我们不是你的爸爸妈妈吗？不该住在一起吗？”龙正不理他，走到孔雀身边，“早餐做了什么？”看着孔雀依旧手上忙碌着，心疼她，“你的手还没好，干嘛不叫外卖？”

    “没事啦，你赶紧去换衣服吧。”孔雀把龙正推出厨房，“一一，快点放下行李，你住左边那个卧室吧，以后那边就是你的卧室了。”

    “啊，哦，好。”龙义木讷的拉着自己的行李进了房间，什么都没收拾，就出来了。坐在餐桌前，一直看着孔雀。
------------

１６０番外篇

    “干嘛一直看着我，赶紧吃早餐！”孔雀就像给妈妈一样的，现在她很享受这样的生活。爱睍莼璩

    “妈妈，你和爸爸是不是准备结婚了？”龙义吃着早餐，看着孔雀。

    “我们当然要结婚啊，我们马上就给你造个妹妹出来，你开心吗？”孔雀笑着说，她知道龙义心里其实很希望这个家能完满，但是不知道他会不会接受龙正和自己的孩子，她心里很没底的。

    “当然了，不管你们生的是男孩还是女孩，都要叫龙儿。这是很早之前……恩，很早之前我就想好了的。第三个孩子叫龙三，第四个叫龙肆，第五个叫龙五……”龙义一口气念叨着，孔雀的脸是越来越红，不过她是很开心，龙义是真心的接受了自己的一切。

    “好，都听你的。”孔雀笑着说。

    “母子两说什么呢，这么开心。”龙正坐在餐桌前的时候，自然的和孔雀来个亲吻。龙义看到一家亲亲爱爱的，开心的抢了龙正的火腿给吃了。龙正也不管他，今天他还有很多事情要处理，有龙义在孔雀身边，孔雀也不会闷了。

    “一一，今天你陪你妈妈吧，我有很多事情要处理。”龙正嘱咐着，龙义自然的点点头，陪妈妈才是人生第一重要的大事呢。

    “遵命！”龙义调皮的样子，叫龙正和孔雀都笑了，这个孩子真的是需要保护的人。

    “好了，我吃饱了，我去上班了。”龙正微笑着。这就是家的感觉，那天和凌聊天的时候，凌就说每天上班之前乔治和妙妙都会给自己一个吻，下班回家之后，不管是多累，看到乔治和妙妙，迎接自己，自己就感觉这一天的辛苦全都是值得的，他不敢想象如果乔治和妙妙不在自己身边会是什么样子。他现在甚至都不敢想象如果哪一天妙妙谈了男朋友，要结婚了，自己会是什么样。

    “路上小心。”孔雀站起来送他到了玄关，看着他关门离开，孔雀一转身，　很严肃的走到餐桌前，看着龙义。龙义被孔雀看的浑身不自在。

    “那个，妈妈，有什么事情吗？”龙义咽了咽口水，手上的面包都放下了。很紧张。

    “你和那个夜风到底是怎么回事？”孔雀的问题使龙义的眼睛大大的死死的瞪着孔雀，没想到孔雀会问他这个问题，而且自己根本就没有想好。看着龙义的表现，孔雀就明白了，夜风和龙义之间肯定已经发生过什么了，孔雀眯着眼睛，“从实招来，否则别怪我揍你啊！”

    “那个，妈妈，我，我不知道怎么说！”龙义扯出一个惨淡的笑容，他和夜风之间，哎，说不明白的啊。

    “不知道怎么说，那就给我照实说。”孔雀现在很关心龙义和夜风之间到底发生了什么事情，夜风一个黑社会的，怎么会看上龙义。

    “其实，那天第一次见到夜风的时候，他陪我去上洗手间，他就跟我说他喜欢我。我没在意，后来凌叔叔还有乔治叔叔，宇叔叔还有白我们一起去酒吧玩的时候，我被调戏，后来夜风路过又救了我们，后来夜风给我打电话说他是真的喜欢我，所以希望我能考虑一下。其实我没觉得发生了什么事情，只是，只是，只是他很有男人味，我对他不反感。”龙义很紧张，不过面对孔雀，他还是很愿意把自己的想法告诉她。

    “恩，昨天夜风看到我和你爸爸了，然后就和我们说希望和你交往甚至结婚，当时我和你爸爸都没有反对，如果你喜欢他的话，我们真的支持你们。不过我是怕夜风只是玩玩而已，伤害到你，我一点都不希望我的孩子不开心。”孔雀的脸并没有因为龙义的坦白而放松多少，反而更加的担忧，自己从来没有接触过那一类的人，但是还是会有一些听闻。夜风即便是在做正经生意，但是却甩不掉他是那一类人的身份。

    “我知道，妈妈，其实我也担心他只是玩玩而已，这些天他给我打电话，我一直都没有接过，可是他却一直在给我打，每天固定时间。”龙义甚至都有些抱怨。

    “呵呵，好像谈恋爱似的呢。”孔雀笑了，没想到夜风还会玩这一套。

    “你看，说着他就来电话了。妈妈，我今天想接电话。”龙义苦着一张脸说。

    “接吧，听听他说什么。”孔雀笑着，甚至都觉得自己有点八卦了，八卦自家儿子的爱情。

    “喂。”龙义从接起电话开始，脸就红了。

    “今天竟然接我电话了。”夜风很兴奋，昨天晚上喝了一些酒，回到家的时候死活也睡不着，今天

    早上早就想给龙义打电话了，可是偏偏又怕龙义不接电话。没想到今天龙义竟然接了自己电话。很开心，很兴奋。

    “啊，怎么了？”龙义竟然开始拿架子了。靠在椅背上，一只手拿着电话，一只手握着杯子，轻轻地抚摸着杯子。

    “起床了吗？”夜风很开心，不过现在他可是还在被窝呢。昨天晚上被几个女人纠缠着，自己竟然落荒而逃。

    “我刚到北京，正在吃早餐，你还没起床吗？”龙义皱着眉头，其实不太想告诉夜风他已经到北京了，不过也不想骗他。

    “什么？你什么时候到北京的，为什么不给我打电话叫我去接你，你现在在哪里，我去找你！”夜风噼里啪啦像倒豆子似的，哗啦啦说了一大堆的话。激动的从床上猛的坐起来，要不是有耳朵当着，估计嘴角都能裂到脑袋后面了。

    “我早上刚到，刚刚妈妈和我说，你昨天晚上和我爸爸妈妈说要和我交往甚至结婚的事情，你是不是脑子出问题了，都还没问过我，直接问我爸爸妈妈，还好我爸爸脾气好，身边已经有宇叔叔和白两个人呢，妈妈身边有乔治叔叔和凌叔叔两个人了，要是没有接触过同性恋的话，还不劈死你！你是不是不想活了！？”龙义很傲娇，冲着电话就开骂。
------------

１６１番外

    “谁叫你都不接我电话啊，正好看到了龙正先生，所以就直接问了，还有孔雀小姐是你妈妈，开什么玩笑，不过你爸爸要是娶了她，确实你该叫她妈妈，不过我好像比孔雀年纪还大，让我叫她妈妈，好像我叫不出口哦～”夜风轻松的说。爱睍莼璩

    “谁让你叫我妈妈为妈妈的啊！你是不是昨天晚上脑子被门挤了，还是吹冷风，被吹傻了？”龙义激动的脸更加红了，本来很绅士的孩子，竟然被夜风刺激成了这样。

    “你妈妈不就是我妈妈吗？我们结婚了，自然以后她就是我岳母呢！”夜风倒是轻松，他现在真的好想见到龙义。“你现在在你妈妈那边吗？告诉我地址，我去接你，中午一起吃饭。”夜风的话软了下来，就真的像哄孩子一样的哄着龙义。

    “不要了，爸爸叫我今天要陪妈妈。”龙义很干脆的拒绝了。

    “那中午一起吃，我一会儿订好餐厅，你告诉我地址，我去接你们。”虽然有未来的岳母大人在，可是夜风也很开心。至少可以见到心心念念的人儿了。

    “那我问问妈妈。”龙义看了看孔雀，孔雀点点头。“我妈说可以，那一会儿我把地址发给你。”龙义说完叹了口气，终究还是要见面了。他都开始怀疑自己是从什么时候开始误入歧途的。

    “好，想吃什么嘛？还是我随便订餐厅？”夜风从见到龙义的第一面起，就喜欢上了龙义，就想把龙义宠在自己怀里，一辈子就那么宠着他，不知道是自己孤独惯了，还是因为太孤单了，因为龙义给了他一种家人的感觉。

    “没什么，吃日本料理吧。”龙义很想吃，反正有人请吃饭，那就随便点呗。

    “好。”夜风很开心，真的很开心，终于有机会把这个只是睡觉的房子，变成一个家了。

    “那我挂了。”龙义笑了，因为他很开心啊。

    “一一，我爱你。”夜风不知道自己怎么就说出来这句话，因为心里想着吧，就忍不住的说了出来，真的怕龙义受到惊吓。

    “恩，我知道了。”龙义貌似很淡定，挂了电话，努力的呼吸，平复自己的心情，孔雀在一边笑着。“妈妈，你在笑什么啊，是笑我笨吗？”龙义很不满意，孔雀不给自己出处主意也就算了，竟然在笑话自己，难道刚才自己的表现很幼稚，很好笑吗？

    “没有，我是在笑夜风那么大的一个人，会不会在说我爱你的时候脸红。还有我觉得夜风还是有待观察，你和他交往的话，不许单独和他出去，不许不回家，知道吗？”孔雀约法三章，龙义乖巧的点点头。

    中午的时候，夜风来接孔雀和龙义，第一次上门，算是来岳母家呢，还带了很多东西。

    “你脑子有病啊，又不是见家长，干嘛买那么多东西，我爸妈又不是长期在这边住下，你是不是脑子进水啦？”龙义指着夜风没好气的说，活像一个小泼妇。

    “可是第一次拜见未来岳母，我怎么也要意思意思吧？”夜风好像还很委屈，龙义也就没什么脾气了。孔雀都是不好意思的。

    “我明白了，知道你孝顺，好了吧？”龙义说完，深深的叹了口气，自己都不知道自己怎么就被夜风给拐了。

    “好了，我们去吃饭吧，你不是说要吃日本料理吗？我订了一家，上次和日本人谈生意，就在那边吃的，我感觉还不错。”夜风讨好似的看着龙义，哄着他。

    “真的吗？”龙义这个吃货，出卖了他，“那妈妈我们走吧。”说完龙义就拉着孔雀的胳膊。

    “一一，我去拿东西，你和夜风先下去吧，我还要锁门。”孔雀适当的给了夜风和龙义一个私人空间，自己回到卧室，夜风拉着龙义就下楼了。到了电梯里，一下子没控制住自己的情绪，忍不住的就狼吻上了龙义，气的龙义一个劲的拍打他。电梯到了一楼，龙义一脚就把夜风给踹出去了，呼呼的喘着粗气。夜风倒是意犹未尽的舔了一下嘴唇，邪魅的笑着，把龙义从电梯里拉了出来。

    “你，你，你是不是疯了？”龙义小脸红彤彤的，嘴唇水汪汪的，眼睛里带着一点点眼泪，死死的瞪着夜风。

    “好了，我错了，其实我是忍不住了嘛，你就原谅我吧？”夜风笑着说，很满足，已经多久没有见到这个可爱的人了，早就快要憋不住了。

    “那你是不是忍不住了就要上我啊？”龙义没好气的说，两个人就站在公寓前面互相看着，一个像

    是要哭了，一个却微笑着安慰。路过的人都会偷偷的看上两眼。

    “不，哪会呢，等到咱俩都情不自禁的时候，肯定就会了，我又不是播种机，随时都会发情的。”夜风开玩笑似的说。

    “别说的那么清白，我可是派人调查过你，你以前的风流史，我就不说了，就在我和你认识之后，你好像也没有消停过吧？”龙义眯着眼睛，笑着对夜风说。夜风的脸一下子就僵住了，不过自己可没有做什么所谓的出轨的事情啊，只是偶尔有些玩伴而已。

    “那个，一一啊，你误会了，真的误会了！我最近这几个月可真的很乖的啊！”夜风讨好的拉着龙义的手，看着龙义，一脸正经的说。

    “鬼才信你呢，你以为你自己做的那点事情我不知道啊！说自己那么委屈似的！”龙义现在就像个抓住丈夫出轨的小媳妇，得理不饶人。

    “你们两个人有话找个地方好好说，干嘛在这里吵架啊！”孔雀笑嘻嘻的从公寓大门出来，看到门口吵架的小两口，实在不想继续叫他们丢人了。

    “妈妈，我们去吃饭吧，不要理这个滥情滥交的家伙了。”龙义说起话来，口没遮拦的。夜风都快被气死了。不过为了自己那朝思暮想的人儿，只能忍气吞声。重重的叹了口气，追上了龙义。
------------

１６２番外篇

    “哎呀，亲爱的，宝贝儿，老婆啊，我错了，我保证以后绝对不碰除了你之外的任何人，好不好啊？求你了，小祖宗啊，别生气了！”夜风认栽，栽在了这个只有十七八岁的孩子手上，栽在了龙大少的手里了。舒睍莼璩

    “你再叫我老婆试试，看我不叫人做了你！”龙义狠劲的踹了夜风一脚，算是解气了。坐上夜风的车，闹也闹够了，以后这个夜风应该会比较听话的吧。感情人家龙大少爷是在玩手段呢，先拿住了夜风。

    中午吃饭的时候夜风在一边紧伺候着龙义，孔雀实在是看不下去，这个夜风明明是那么一个看起来心狠手辣的人，怎么到了自己儿子面前主动变身成了小绵羊了。

    “那个，我说，夜风，你不用这样巴结着一一，会惯坏了他，以后他肯定骑在你头上了，到时候你可别发脾气欺负我们家一一啊！”孔雀吃着寿司，笑着说。

    “岳母大人，您就放心吧，就算他骑到我头上我也不怕，一一就是我的宝贝儿，我愿意这么宠着他。”夜风说的是真心话，他见过的人多了去了，所以一眼就能看出来龙义就是自己想要的那个人。不是因为龙义长的多可爱，多好看，不是因为龙义是龙正的儿子，龙氏集团的少主，他夜风也不差，虽说龙氏集团是很牛的，但是在自己看来，龙义根本没有心思去接管龙氏集团的。

    “一一，你也别太过分了，两个人交往是要平等付出的，夜风愿意多付出，那是因为他爱你比较深。”孔雀笑着说。

    “妈妈，我知道了，可是我就是生气啊，你说他……算了，我不说了，以后要是叫我知道他出去和别人玩的话，我一定会叫他后悔来到这个世界上！”龙义可不是开玩笑的，再说了他又不是人类，一个小小的人类，怎么可能管的了他。那可真是丢了他龙义殿下这个名号了。也给龙正丢人了。

    “我发誓，从今以后，夜风我只有龙义一个爱人，这辈子绝对远离其他任何人，不管是男人，女人，以前的那些全部断了联系，好不好？”夜风很郑重其事的发誓，龙义才噗嗤一下笑了。那笑容简直比三月里的桃花还漂亮，比四月里的樱花还美丽，看的夜风都傻眼了，要不顾念着孔雀也在场，肯定会忍不住的扑到了。

    “喂，你给我吃饭啊啊，看着我干什么，我又不是饭！”龙义被夜风看的不好意思。

    “你，秀色可餐，看着你，就能饱了。”夜风的嗓音有些沙哑，听上去却更有魅力。孔雀不好意思的咳嗽了两声，才把夜风的理智给拉了回来。

    “你们俩个可真够腻歪的。”孔雀笑着说。“我吃饱了，下午龙义陪我去福利院看看吧，好长时间没去了。”孔雀发话了，龙义当然会陪着去了。夜风自告奋勇的要当司机。

    “我说你俩要是真的结婚了，夜风以后没有孩子怎么办？你家里人呢？会同意你出柜吗？”孔雀很担心，以夜风那么大的家业，怎么可能不要孩子呢。

    “我哥哥前两年去世，留下了两个孩子，一个男孩一个女孩，我抚养着呢，以后有他们就足够了。”龙义从来没有听夜风讲过他家里的事情，“我爸妈早就过世了，所以不会有人反对的。”

    “那你那两个侄子侄女呢？他们也不反对吗？”龙义的话也是孔雀所担心的。

    “我早就和他们说过了，几个月前，我和他们说要给他们找个婶婶，不过是个男的，两个孩子也不小了，所以很快就接受了。”夜风说到家里的事情的时候，明显的情绪没有那么高涨了。是心酸的故事。

    “不会是表面上同意了，实际上课没有那么容易接受的吧？不会到时候给我用各种恶作剧吧？”龙义很担心，他没有和其他的孩子们相处过，不知道怎么去相处。

    “亲爱的，你就放心吧，他们绝对会接受你的。夜思静是非常喜欢帅哥的，不过夜思寒会很嫉妒你，因为他也自称是个帅哥呢。”夜风笑着捏了捏龙义的鼻子。

    “呵呵，看吧，我这还没过门的就有人嫉妒了。这以后我的日子能好受吗？”龙义拍掉夜风的手，叹口气说。

    “好了，一一，看你的样子，不管怎么说，夜风也就这两个家人了，你要好好相处。”孔雀笑着说。

    下午三个去了福利院，晚上又和龙正一起吃过晚饭。夜风在龙正面前明显的更加谦卑，龙正对夜风的印象也稍微好了一些。夜风和龙义的事情，被媒体曝光，龙正很无奈。夜风倒是无所谓，很大方的承认了自己和龙义出柜的事情。

    日子就这么在大家的关注中一天天过着。孔雀都觉得自己的日子都可以拍成电影了。月底的时候孔雀去了h市，不过呆了两天，就又回到了北京，因为桑葚和方俊生结婚。他们结婚那天，龙正和孔雀宣布也将要举行婚礼，龙义也有了自己相爱的人了，两个人也已经开始准备婚礼的事情了。虽然大家觉得他们有点太高调了，但是孔雀和龙正觉得与其叫大家一直猜测跟踪什么的，真的不如直接大大方方的承认算了。这样大家的视线也会稍微离开他们，去追随更加有意思的爆料了。

    桑葚和方俊生的婚礼上，孔雀的伴娘，方俊生同公司的好哥们李天是伴郎。夜风的两个侄子侄女成为了花童。婚礼上方俊生讲述对桑葚的爱，孔雀听着就觉得很感动，眼泪止不住的流下来。一场婚礼结束，孔雀却哭的两只眼睛都红肿了。

    “孔雀，祝福你。”最后桑葚直接把自己的新娘捧花递给了孔雀，希望她能和自己一样的幸福，两个人紧紧地拥抱在一起，哭泣。两个人多年的感情，彼此什么话都不多说，就明白心里想什么。孔雀常说，如果两个人真的找不到真爱，那么就凑合过一辈子，领养个孩子什么的。
------------

１６３番外

    现在她们都找到了那个属于自己的人，看着大家都那么的幸福，这才是最大的幸福。舒睍莼璩龙义看着桑葚和孔雀拥抱在一起，看着妈妈哭的妆都快花了，自己也忍不住的流泪了。夜风居然有点手忙脚乱的，连忙给龙义擦眼泪，旁边的龙正看着都无奈了，自己的儿子按说已经是个成人了，怎么在一个人类面前成了个小孩了。

    婚礼结束，龙正和孔雀回到家，在龙正看来，今天的婚礼是非常的幸福的。孔雀和他的婚礼一定也是一样的幸福的。

    “孔雀，我一定会给你更加华丽，更加幸福的婚礼。”这是龙正今天给孔雀的承诺。孔雀只是靠在他的怀里，什么话都没有说。她是幸福的，有疼爱自己的老公，有孝顺的儿子，甚至现在连女婿都有了，自己年纪轻轻的，才不到30岁，如果不是遇到龙正，这一切自己是一定不会遇到的。

    孔雀回到剧组继续拍戏，有的时候龙正会现身去探班，两个人总是毫不避讳的当众秀恩爱，时不时的表现的更加的恩爱。龙义在北京住在孔雀的房子里，有武这个贴身管家加保镖，一天24小时的随时恭候在龙义身边。

    “那个，武，你可以稍微休息下，我要去上课了。”龙义虽然也明白武之所以在自己身边，也是孔雀和龙正不放心。不过有夜风在，也没有什么可不放心的了。其实在孔雀的心里最不放心的就是夜风。

    “少爷，老爷和夫人叫我随时在你身边。”武很听话的，不过也分听谁的话。龙义真的是快要没辙了，本来只是想要当个普通的学生来上课的，哪里知道会成为每天有专车接送，随时有保镖跟在自己的身边，这叫自己怎么能和同学们交流啊。

    “好吧。”龙义叹了口气，走进教室，其实这段时间自己已经交了几个好朋友了。有男生也有女生。走进教室的时候，正好看到许宁，林立，孟奇，葛爱爱，齐婷婷坐在一起，朝着他招手。

    “怎么今天这么晚？不会是昨天晚上玩的太晚了吧？”许宁是个大大咧咧的男生，勾搭着龙义的肩膀，开玩笑的说。

    “才没有咧，我昨天晚上在做功课啊。”龙义一阵阵的脸红，林立拉着他坐在自己的旁边。

    “快准备上课吧。”葛爱爱笑着说，她笑起来很好看，就像个天使一样的。

    几个年轻人专心上课。武站在门外，看着认真上课的龙义，其实龙义很聪明，也很有想法，他不是个虚度光阴的孩子，利用有限的时间，努力的去看沿路的风景，学习更多的知识。就连练功都不放松的。从孔雀公主离开开始，他经常陪着孔雀王和王后云游四海，拍照的技术越来越好，还学习了很多语言。或者和白宁玉宇他们出去玩，因为有白宁玉宇在的话，安全根本不成问题，可以去一些地方探险。只是总是看起来已经忘记了失去母亲的痛苦的样子，其实谁都清楚，他是不可能会忘记的，他是在寻找，寻找每一个角落。

    “下课去哪里玩？龙义，你不会下课后就直接回家吧？今天可是婷婷生日呢。”林立小声的对龙义说，龙义基本没和他们一起出去玩过。

    “是吗？怎么不早说啊，我都没准备礼物呢！”龙义不好意思的说，“要不今天我请大家吃饭，喝酒，好不好？”龙义难得的这么爽快，大家都很赞同。

    “那怎么好意思呢，今天是我生日，怎么能……”齐婷婷不好意思，其实今天也只是打算这几个朋友一起过生日的。

    “没事的，吃饭的话，我想请你们去我乔治叔叔那里，乔治叔叔的手艺真的没得说的，喝酒的话，你们随便点吧。”龙义一边说着一边准备给乔治发信息。

    “好，反正你埋单就好了，哈哈。”许宁充分发挥他爽朗的性格，孟奇是个比较闷的，比较内向的男生，但是要是只有他们几个的时候，他也会稍微话多一些的。

    “没问题。”龙义很开心，至少从小到大自己的身边除了父母意外就没有同龄的孩子陪着自己玩的。还好爸妈都比较支持他多交朋友，龙义很开心的，因为拥有这样的父母吧。

    下了课，武开车带着他们去了乔治的餐厅，还好已经提前和乔治打好了招呼，否则还真的没有地方吃饭了。

    “哇，龙义，你没搞错吧，这地方，要多少钱啊，真是有钱人家的少爷啊！”孟奇都忍不住的惊叹，这是他们从来都没有想过要进来吃饭的地方。

    “欢迎观临，各位美女帅哥！”乔治看着龙义笑的那么开心，那么干净，很为孔雀幸福。

    “乔治叔叔，我给你介绍一下，这是今天的寿星齐婷婷，那个美女是葛爱爱，这是孟奇，这是林立，这个是许宁。”龙义一个个的介绍，“这个就是我给你们说的乔治叔叔，他是正宗的法国人呢，”龙义坐在位子上，很开心的给大家介绍自己的家人。

    “哇，没想到中文说的这么好啊！”葛爱爱看见帅哥，两眼就发直了，口水都快要流到桌子上了。

    “你最好不要叫乔治叔叔他老公看到你的样子，否则你就死定了，还有他家闺女很霸道的，要是你对乔治叔叔有什么想法的话，你会死的很惨的！”龙义小心翼翼的提醒她。

    “什么？龙义你别开玩笑了，乔治叔叔不是男人么，你是说他老婆吧？”孟奇又是惊讶了。

    “没说错，我是男人没错，但是我是有老公的。我是给gay”乔治一点都遮掩的说，“我们是合法的夫妻。”

    “恩恩，乔治叔叔的老公是中国人，他们一起领养了一个孤儿，是个女孩，还是我妈妈介绍的呢。”龙义更加自豪了。

    “很伟大，不过，你们都已经……”孟奇还是很好奇。

    “好了，今天是婷婷生日呢，你就别老是问我乔治叔叔的事情了，有机会我会把我知道的讲给你们听的。乔治叔叔，今天晚餐就交给你咯！要不一会儿叫妙妙也过来找我玩算了。”龙义很喜欢妙妙的，只不过妙妙更喜欢黏着乔治罢了。
------------

１６４

    “她去上钢琴课了，估计要等到晚上和凌一起回来了。舒睍莼璩你们先玩，等他们回来了，我带她来找给你打招呼。”乔治说完就离开了。

    “龙义，你说的是真的吗？乔治叔叔真的是同性恋啊？”葛爱爱托着漂亮的小脸看着龙义。

    “是啊，这个乔治叔叔自己都承认了。所以你没有机会的。”龙义笑着说。

    “哎呀，太可惜了，那么个帅哥，哎……”齐婷婷也表示失望啊。

    “我还真没有遇到过呢，很新鲜呢。”林立也附和着说。几个人喝着红酒，这是龙义叫武特别准备的。

    “那个，你们是不是觉得挺恶心，挺奇怪的？”龙义小声的说。

    “没什么恶心的，现在这个社会，同性之间的爱，更加叫人钦佩吧，毕竟还是有人很不理解的。”葛爱爱端着红酒，歪着头，看着屋顶的灯说。

    “就是，我爱你，无关家世背景，无关贫穷富裕，无关地位权势，无关年龄长相，无关性别身高。”林立喝了一口红酒笑着说，“不过我肯定不是，我还是最喜欢我家的爱爱，对不对啊？”看了一眼对面坐着的葛爱爱，林立微笑着说。

    “诶~你们两个什么时候开始的？”孟奇又是惊讶了，“林立你不是喜欢龙义的吗？”

    “我靠，我什么时候说我喜欢龙义啦？本大爷不是gay。”林立和孟奇的对话，叫在座的所有人都忍不住的尴尬的笑起来。

    “那个婷婷，这个送给你，祝你生日快乐！”许宁不理他们，将背包里的礼物拿出来送给齐婷婷。其他人也都拿出礼物，顺便再加一句生日快乐。

    “没有蛋糕呢……”齐婷婷笑着抱怨着，“还以为你们会给我准备蛋糕呢……”

    “怎么没有呢，乔治叔叔已经做好了，不过那是饭后甜点，你要现在吃吗？”龙义笑着说，其实他是特别叫乔治准备了一个小蛋糕。

    “哇，还是龙义够意思！今天蛋糕给你分一大块，其他的人没的吃，哈哈！”齐婷婷没形象的哈哈大笑。

    “真不淑女，简直就是女汉子！”许宁臭了她两句。

    “嘿嘿，汉子就汉子吧，反正不管是淑女还是汉子，都找不到对象！话说姐已经20岁了，至今都还没有男朋友，是不是悲惨了点啊！”齐婷婷笑着说。

    “哥今儿就勉强点，收了你这个汉子算了！”许宁笑呵呵的说，还一副大爷的派头。

    “切，才看不上你呢！”齐婷婷笑着说。

    大家正在聊天打闹的时候，龙义的电话就响了，本来想要去外面接，可是却别林立和许宁给按住了，非要叫他按免提，以为是某个女生给他打电话呢，龙义真的快要急死了，因为是夜风的电话，夜风每天都不定时的给他打电话骚扰他。

    “快接，要不，可别怪我们抢了你的电话啊！”许宁居高临下的按着龙义的肩膀。

    龙义实在是没办法了，按了免提。

    “喂。”龙义的声音仿佛有些发颤似的。

    “在干什么啊，这么半天才接电话？”夜风刚好完成工作，还没有吃饭，想约龙义一起吃饭，只是龙义这家伙半天才接电话。

    “没什么，我在外面和同学一起吃饭，今天好朋友生日。在乔治叔叔的店里。”龙义的脸有些红了，因为他的周围的朋友全都捂着嘴忍着笑呢。

    “哦，介不介意加我一个？”夜风倒是很想见见龙义的朋友。

    “不介意，帅哥，来吧，反正我们人也少！”听到夜风这样说，其他的几个人异口同声的说，这叫龙义更加不好意思了，这一会儿要怎么介绍夜风。夜风倒是没想到会有这样的答案。

    “我十五分钟到。”夜风挂了电话，龙义低着头坐着。

    “那个，龙义，这个帅哥是谁啊？”齐婷婷眼睛死死的盯着龙义。

    “那个，那个……”龙义还真的不知道怎么介绍了，是照实说还是撒个谎，撒谎他怕会失去朋友，“他是我男朋友。”龙义的心跳的更加的厉害，脸更加的红了。

    “诶~”几个人惊讶的看着低着头，耳朵都红了龙义，很惊讶，然后就是一阵大笑，龙义惊愕的抬起头看着坐在位子上大笑的朋友们，有点摸不着头脑。

    “你们……”龙义真的快要哭出来了，眼睛里的眼泪已经在打转了。

    “龙义你真可爱，别担心，我们只是很开心，你有人疼爱你。不管是男人还是女人，只要你开心幸福就好的，因为我们是永远的好朋友，不是吗？”很少见许宁会这么正儿八经的说一席话，其他的人也都很认真的点头，表示赞同。

    “谢谢你们，我们是永远的好朋友！”龙义擦擦眼睛里的泪花，举起酒杯，一群人笑着碰杯，一饮而尽。开心的聊天。乔治送上了一些小吃。没一会儿夜风就敲门进来了。

    “这么快就来了……”龙义看到夜风进来的时候，自然习惯的走过去，两个人来了个亲吻。这一切都那么自然，一点违和感都没有。

    “急着来见你。”夜风揽着龙义的细腰，“你们好，我是夜风！”对着在座的几个人打招呼。

    “哈？不是吧，夜风？天啊！~~~龙义你男朋友怎么会是夜风啊~~~~他可是黑道老大啊~~”林立家里也是做生意的，也会听到一些传闻。

    “呵呵，就是他，我男朋友！”龙义尴尬的笑了笑。

    “天啊，太帅了！我今天这个生日过的简直是惊喜连连啊！”齐婷婷自己一个人在哪里感叹。

    “又一个帅哥沦陷了……叫我们这些美女怎么办啊！”葛爱爱也感叹着啊！

    “今天你过生日啊，祝你生日快乐！”夜风笑着说，“吃过饭，要不要去喝酒，你们应该都成年了吧，接下来的娱乐项目我负责好了。”

    “哇塞，太棒了！我们去酒吧玩吧！话说我都还没有去过呢！”齐婷婷笑着说。

    “那就去我的酒吧吧。”夜风坐在龙义身边。
------------

１６５

    “太开心了，要是以后我们都终身免费就好了！”许宁一点不客气的说。舒睍莼璩

    “我靠，你还真是贪心啊！”葛爱爱瞥了一下他一眼。

    “那我要特别制作几张卡了，哈哈。”夜风笑着说。

    “玩笑玩笑的，只要给我们打个折，就好了，是不是啊，林立，孟奇！”许宁用胳膊肘碰了碰旁边的两个兄弟。孟奇有些害怕，因为夜风自身就带着一种气场，有点过去强大了。

    “恩恩。”赶紧附和着。

    “你们什么时候去，打个招呼就好了。”夜风笑的春风灿烂。

    一群人也没把夜风当外人，乔治送过来餐的时候，妙妙也来了，凌也过来打招呼。本来六个人一起吃的晚餐，最后成了十个人一起吃。乔治特意做的巧克力蛋糕，很漂亮，齐婷婷吹蜡烛，大家一起唱生日歌，看着龙义那么开心，夜风觉得整个世界都亮了，他的龙义就是他的太阳。

    接下来夜风带着他们一起去了酒吧喝酒唱歌跳舞，玩的那叫一个嗨皮。只是没有想到，葛爱爱被人调戏。

    “怎么爱爱去上个卫生间，这么久？”等了半天葛爱爱都没有回来，齐婷婷有些担心，毕竟酒吧这个地方本来就是很乱的地方。

    “我们去看一下！”夜风率先走出包厢，可是没想到一拐弯就看到走廊旁边的一个小角落里，有人在呼救，婷婷一看是爱爱，马上冲过去，没想到被那个男人一把给推倒了。夜风上前一脚把那个醉鬼给踹地上了。

    “我靠，谁啊，敢踹本大爷！”醉鬼爬起来，因为夜风背着光，根本看不出来他的脸，“找死是不是啊？”指着夜风就扑上来准备和夜风开打。许宁，林立，孟奇，龙义连忙把两个女生给解救出来。

    “我的地方，你也敢放肆，胆子不小啊！”夜风的话，叫所有的人都浑身一冷，仿佛是六月天突然的来了一股韩流。

    “你谁啊！”醉鬼醉眼迷蒙的，根本看不清楚面前的高大男人是谁。

    “夜风！”夜风的声音依旧冷冷的。

    “三……三哥……”听到夜风这个名字的时候，醉鬼明显的浑身一震，仿佛看到了魔鬼一样的，连连后退，夜风步步逼近。

    “怎么，我这里的服务不到吗？”夜风很平静的问，眼睛却一直死死的盯着那个醉鬼。

    “不是不是……我只是喝多了，没想到是您的人……”醉鬼已经退到了角落了，无路可走。

    “把他带出去，伺候一顿，以后不许再出现！”夜风身后的保镖拖着那个人走了，夜风走到几个人面前，“真不好意思，叫你出了这样的事情。”

    “爱爱，你没事吧？”林立紧张看着葛爱爱。

    “没事，还好，我今天穿的很保守。”葛爱爱稍微恢复了一下精神，大家也没有继续玩下去的兴致了，葛爱爱被林立送回家，许宁坚持要送齐婷婷回家，夜风开车先送了孟奇回家，接着又载着龙义回到孔雀家。

    “今天又叫你看到了不好的事情发生，对不起。”夜风很自责。

    “那种地方，就算是在餐厅，也免不了的会遇到喝醉的人，做出出格的事情。”龙义苦笑了一下，自己又不是没有遇到过，可是好朋友遇到的话，自己还是很不开心。好好的生日会竟然成了这个样子结尾。明天要好好的和大家道歉。

    “但是我一点也不想叫你看见的。你就该这样干干净净的。”夜风揽着龙义上楼，武早跟在他们身后。

    “武叔叔你去休息吧，夜风今天会陪着我。”龙义叫武去了另外的房间休息，他和夜风回到房间洗了澡，龙义已经迷迷糊糊的了，但是脑子还在想着明天该怎么和大家道歉。

    “一一，我们好像很久没做了啊……你不觉得……”夜风的话还没有说完，龙义已经睡着了，夜风叹了口气，认命的帮龙义盖好被子。已经很不容易了，今天武没有反对他们住在一起。

    第二天起来的时候，龙义看到身边还在睡着的夜风，亲了亲夜风的脸颊，马上就逃下了床，快速的洗漱完出来的时候，夜风还没有醒过来。悄悄地出了房间，今天是上午的课的，武送他到学校，和大家真心实意的道了歉，还说放学之后请大家去吃点心。

    “龙义，你真的不需要这样的，昨天的事情，只是个意外。”葛爱爱心里还有余悸，但是至少自己是得救了。

    “是真的很抱歉的，如果你们不叫我做点什么表示歉意，我真的不知道以后该怎么面对你们了。”龙义紧紧地攥着手里的铅笔，他不想失去这群朋友，不想再自己一个人寂寞。

    “龙义，我们是你一辈子的朋友。昨天我们很开心，见识了很多，也更加的了解你了，所以你不要这样，我们也会不开心的。”齐婷婷拉着龙义的胳膊说。

    “我知道。其实你们还有不知道的，我爸是龙氏集团的董事长，我妈是孔雀，我的恋人是夜风，我只有18岁，从来没上过学，但是很多东西我都已经学会了，室内设计是我的爱好。我爸妈还有恋人都很支持我，我想明年毕业之后就开属于自己的室内设计公司，我知道你们都是很棒的人，所以我 还希望到时候你们和我一起努力。”龙义低着头，“我从来都没有这么多朋友过，我不想失去你们任何一个朋友。”这都是龙义的内心话，从来没有和这帮朋友说起过，只是不想失去这帮朋友，只是不想别人把他当成是另类来看待，他希望自己像个普通孩子一样的生活，工作。

    “我们是永远的朋友，别担心这些了。你们说对不对？”许宁搭上龙义的肩膀，好哥们的样子，咧着大嘴笑着说。

    “那是自然的，我们是一辈子的好朋友。”林立靠在龙义的身上，笑着说。

    “就是，不过知道你的家世背景，还是不免的吃惊。”孟奇永远都是在吃惊的时候才有的表情。
------------

１６６

    “我们可不是因为你的家世背景才和你交朋友的，我们是真的喜欢你这个人，虽然有的时候看起来弱弱的，但是你确实是个够哥们，够义气的人。舒睍莼璩”许宁的话真的叫龙义很尴尬，自己怎么就看起来弱弱的。

    “谢谢你们。”龙义笑着说。

    “那个，龙义啊，能不能请你帮个忙啊？”葛爱爱低着头，娇羞着脸，手指相互纠缠，小声的问。

    “怎么了？”龙义有些奇怪，好像很少见到葛爱爱这样的表情呢。

    “我很喜欢孔雀的歌，能不能请你帮我问你妈妈要个签名啊？”葛爱爱一脸期待的看着龙义，一双大眼睛都快要哭出来一样的，是激动还是紧张，更多还是期待吧。看到这个样子葛爱爱，龙义都吓了一跳。

    “那个，没问题，我下周五正好要去h市看我妈妈，她正在拍戏，你要是不介意，就一起去吧。”龙义都不知道自己怎么就说出来这样的话了，不过他很喜欢这样的感觉，朋友有什么问题都会和他分享，自己能帮上忙的，他是被需要的。

    “哇，真的吗，太好了！”葛爱爱的激动的上前抱住龙义，在他的怀里还蹭了蹭。

    “我们也要去！”其他的几个人也定定的看着龙义说，话说有点威胁的味道。最后决定就是一行人一起到h市去看孔雀拍戏。

    几个人吃过了点心，去图书馆看了会书，又一起吃过午饭。下午的时候几个人又黏在一起去打保龄球。龙义很享受这样的生活。孔雀给他打电话的时候，龙义开心的把自己最近的生活讲了一遍，还说夜风很照顾他的，叫龙正和孔雀都放心去做自己的工作就好了。也说了下周五会和朋友一起去看她，孔雀自然是最开心的啊。

    到了周五那天，几个人坐飞机到了h市，又坐了车才到了剧组所在的地方，孔雀提前和剧组打好了招呼。再说了龙义可是龙正的儿子呢，谁能阻拦的了他啊。

    “妈妈，好想你啊！”龙义到了剧组的时候，孔雀正好在休息。

    “妈妈也很想你。”回抱着龙义，孔雀脸上的笑容也越来越幸福。

    “妈妈，这就是我给你说的我的几个好朋友。”龙义自豪的在孔雀面前介绍，“这就是你的超级大粉丝葛爱爱童鞋，这个是齐婷婷，许宁，林立，孟奇。我们真的是很好很好的朋友。”龙义笑着。葛爱爱看到孔雀，已经激动的快要哭出来了。

    “孔雀，孔雀，我爱死你了。你简直是美翻了！”葛爱爱激动的眼泪都掉下来，孔雀微笑着递给她一张纸巾。葛爱爱却一下子就扑倒孔雀的怀里，“孔雀啊，我真的很喜欢你。”

    “那个，麻烦你能先从我身上下来吗？”孔雀真的被葛爱爱这个小朋友给吓到了，能哭的这么惊天动地。

    “那个，对不起，不好意思，我只是太激动了。”葛爱爱不好意思的从孔雀怀里出来，擦擦自己的眼泪，然后笑了一下，旁边的几个好朋友都很鄙视他的表现，真的很丢脸。

    “你们也累了，先回酒店休息吧，晚上我们一起吃饭，如果你们不累的话，可以在片场旁边看着就好了，不过一定要安安静静的哦～”孔雀微笑着说，她很高兴龙义身边有很多好朋友，龙义就不孤单了。

    “妈妈，我们看你拍戏好不好？”龙义挽着孔雀的胳膊，撒娇的说。这又叫他身边的几个朋友忍不住的吐槽。

    “喂，龙义，你要不要这么撒娇啊～”许宁忍不住的搓了搓自己的胳膊。

    “明天你爸爸说过来的，你好久没见他了吧，他也很想你，怎么夜风没和你一起来啊？”孔雀和龙义聊着天。

    “他很忙的。”龙义有些郁闷的说，夜风每天的忙得跟陀螺似的，那有时间陪他来这么远的地方啊。

    “呵呵，明天你们可以在h市好好观光，不过我可没有时间去陪你们的哦，还有不要说出去剧情哦～”孔雀笑起来真的很好看。不管是男的还是女的，都很喜欢她的。

    孔雀去拍戏了，龙义和几个朋友激动地坐在场地外看着孔雀尽情的表演。葛爱爱看的最投入，甚至到激动的时候都紧紧地抓着齐婷婷的手。孔雀的戏到晚上八点才拍完，收工了带着几个孩子去吃饭，其实她也还算是个孩子吧，毕竟自己还不到三十岁，而在自己身边的除了龙义还比较小外，其他的也都是二十岁的孩子呢，自己应该是他们的姐姐吧，可是因为龙义的原因，其他的孩子都叫她阿姨了。真是有点接受不了啊。

    “你们都多吃点啊，这家酒店的菜做的挺不错的。”孔雀招呼着几个孩子吃饭，不过看着孩子们那么高兴的样子，自己也很开心呢。

    “妈妈，明天爸爸要过来吗？他不是很忙吗？”龙义吃着虾，已经有点饿坏了。

    “恩，他最近可以休假，我这边再有两个月也就差不多拍完了，这可是我第一次拍电影呢，老是ng，我自己都快受不了啦！”孔雀有些抱怨的说，自己真的有点崩溃了。

    “不是啊，孔雀阿姨演的很棒啊，刚看到你的那段表演，我都哭了呢，很感动，而且很到位，一定要继续加油啊！”葛爱爱激动的站起来，攥着拳头，浑身颤抖的说。

    “哎呀，你不要那么紧张啦……”孔雀笑着说，葛爱爱才尴尬的坐下来，继续吃着饭。

    晚上的时候孔雀又和龙义聊了很多事情，龙义才回自己的房间睡觉。孔雀却站在窗户前看着外面的夜景。龙正明天也会过来，这样一家三口就可以团聚了。突然的孔雀想要退出娱乐圈了，和龙正龙义组成一个小家庭，安安稳稳的过日子。好像是自己累了一样的。孔雀苦笑了一下，如果自己是那种需要靠男人养的话，自己现在就不会是这个样子了。当初的事情是自己的一个梗，才铸就了现在的孔雀吧，自己是该谢谢那个人吗？不知道现在他过的怎么样。
------------

１６７

    第二天中午龙正才到，见到龙义和他的朋友们的时候，龙正还很惊讶，没想到龙义会交了那么多的好朋友。舒睍莼璩仿佛自己也稍微放心了。

    “这是我爸爸，龙正，爸这几个都是我的好朋友，也都是妈妈的歌迷。”龙义在龙正的面前很乖巧的介绍。龙正觉得龙义这段时间长大了不少。这也是自己和夜风说好的，要龙义自己解决一些事情，不要夜风帮助他太多，他还想把武也调回来，叫龙义自己生活一段时间。

    “你们好。龙义没给你们添麻烦吧？”龙正笑着说。

    “叔叔好，龙义很好的。”孟奇看着龙正的样子，这是自己的目标啊，榜样啊，崇拜着啊。

    “那就好。”龙正笑着说，“明年毕业，准备干什么？”

    “爸，我想自己开给工作室，做室内设计，你觉得呢？我很喜欢这个的。我们想一起。你会支持我们的吧？”龙义说起自己的理想，就很激动，他希望得到所有人的支持，因为总觉得自己没什么自信。

    “很好啊，我会支持你们的，你回去之后，武就会调回总部了，以后你要学会自己一个人生活，不许叫夜风帮忙照顾你的生活起居。”龙正很严肃的说。

    “恩，我知道了。谢谢你爸爸。”龙义很开心，至少自己一个人生活的话，会学到更多的东西啊。

    “就算是你不要夜风照顾你，夜风也会去照顾你的，毕竟他是你的男朋友，但是你还是要尽量学会自己去处理一些事情。”龙正依旧在训话，可是龙义却感觉暖暖的，好像很久都没有和爸爸这样的谈论事情了。到底是多久了呢？久到自己都忘记了。

    “恩，我一定没问题的。”龙义很坚定的说，但是想想如果自己生活的话，吃饭，家务，出门，这些自己该怎么处理呢，刚才的自信，貌似瞬间就消失殆尽了。看着龙义的样子，龙正就能想到他自己一个人生活还是有点困难的，不过看看他身边的几个朋友，好像都已经很独立的样子了。

    “好了，慢慢来吧。我和你妈妈都相信你没问题的。”龙正郑重其事的拍了拍龙义的肩膀，微笑着安慰他，“你看看你周围的朋友，很值得你学习的，一眼就能看出来他们比你强多了，哈哈！”龙正爽朗的笑声，叫龙义头低的更加低了，叫其他的几个孩子脸红红的，很不好意思。

    “叔叔，你过奖了，龙义没有自己一个人生活过，不过我们都相信他一定没问题的，龙义，你没问题的吧？”林立撞了一下低着头的龙义。

    “恩，没问题。”被朋友这样的相信，这样的鼓励，龙义笑着对林立说，自己也暗暗的下决心一定要学会自立。况且要是自己学会了做料理，以后还可以做给夜风词，做给爸爸妈妈吃，做给朋友吃，看来自己要去拜师学艺了。

    “这就对了，男人嘛，一定要像个男人！”许宁笑着说，不过他确实很像个男人。

    “好了，一会儿你妈妈就收工了，我请大家吃韩国料理。”龙正看看远处的孔雀，笑着说。

    “噢耶！太开心了，昨天晚上孔雀阿姨请我们吃的料理就很好吃，今天还能继续吃好吃的料理，真是幸福啊！”齐婷婷开心的笑着说。

    “你个吃货！小心再吃，就更肥了！”许宁臭了她两句，不过齐婷婷一点都不在意。

    等孔雀收工了，一大群人又跑去韩式料理，龙正接下来两天都陪着孔雀，龙义和朋友去观光旅游，玩的不亦乐乎。龙正和孔雀看着天真可爱的龙义，真的感觉很幸福，如果没有出意外的话，孔雀恐怕真的不会退出娱乐圈的。

    从龙正离开后，孔雀就觉得最近自己老是累的不行，而且亲戚也没有来报道，还以为是自己最近太紧张了，亲戚都不来了，可是最近又是累，又是饿的，叫孔雀请了半天假，跑到医院一检查，果不其然的，怀孕了。赶紧把这个消息告诉了龙正，龙正惊喜的差点从椅子上蹦起来。

    “你说真的吗？孔雀，你怀孕了？”龙正开心的不得了。

    “刚拿到的报告，怎么办啊？”孔雀坐在床边，真的没办法了，戏还要继续拍完，下半年还有一场演唱会，演唱会的话还好说，可是最危险的这两个月还要拍戏，这可怎么是好啊，难道要放弃这个孩子吗？可是自己怎么舍得呢。

    “什么怎么办啊，我马上派人过去，从今天起，你先给我休息，我明天就能到，具体见面再说！”龙正有点着急，带了医生保姆全都到了h市。

    “叮咚～”大清早的，孔雀还在被窝，就被门铃声给惊醒了。

    “孔雀开门，我是龙正。”龙正甚至着急的开始拍门了。

    孔雀连忙裹上睡衣，开门，众人鱼贯而入。龙正安抚了一下孔雀，孔雀又钻到了被窝。医生给孔雀做了个检查，保姆把孔雀的东西又都收拾了一下，龙正带着孔雀住到了楼上的总统套房。那边可以做饭。

    “怎么做了这么多事情啊？”孔雀依旧在床上躺着，保姆做好了早餐，给孔雀端到床上，龙正亲自监督她吃饭。

    “刚才医生检查了，你的身体还不错，一些化验报告要等到她去医院做了分析才会确定安不安全。我知道你不会放弃拍戏，可是下半年的你那场演唱会的话，你准备怎么办？”龙正坐在孔雀旁边，看着她吃完了粥。

    “那个，我也不知道该怎么办，我和桑葚商量一下吧，演唱会的票已经都卖完了，估计不可能取消。”孔雀咬着煎蛋，皱着眉头说。

    “那就不要取消了，到时候你也已经稳定了，要多注意就好了，但是危险动作就不要想做了。”龙正很严肃的说，自从知道孔雀怀孕之后，龙正就很紧张，甚至可以说他是在害怕，又不知道在害怕什么，应该害怕的还是失去吧，失去，这个词，龙正已经快要承受不住了。
------------

１６８

    “恩，这个我肯定知道的。舒睍莼璩可是我现在怀孕了，我们……”孔雀担心的是娱乐报道，昨天自己冲动之下去了医院，不知道会不会胡乱报道什么。

    “我们马上结婚，我马上去准备婚礼！”龙正早就开始准备了，这是个很好的契机，孔雀不会再逃避了。

    “恩，那我这部戏拍完，我就可以稍微休息了。”孔雀感觉自己的心跳有点快的不像话，怎么感觉今天的早餐那么的好吃呢，自己不知不觉的又多吃了一点，貌似体重会增加到不可预想的程度吧。

    “拍戏的时候你自己也多注意，小心点，我已经给导演说过了，叫他多照顾你一些。”龙正可不想自己的孩子再出什么问题了，田甜那时候就已经很伤心了，现在想想是自己做了什么天大的错事吗？好像也没有呢，不过自己和孔雀已经经历了太多的分分合合了，自己已经快要承受不住了，现在他不想叫孔雀知道自己的真实身份，他想陪着孔雀慢慢变老，等孔雀去世的时候，那个时候，他就会彻底的拥有孔雀了。

    “恩，你说宝宝是男孩还是女孩？”孔雀吃完了早餐，抚摸着自己的肚子，笑着问龙正。

    “尽量不要去抚摸自己的肚子，那样会引起子宫的不稳定，造成流产。”保姆在旁边小心的提醒着。

    “原来还有这样的事情啊，以后请多多指教了。”孔雀笑着对保姆说。

    “是，夫人，请好好休息，今天您的戏份要等到晚上才拍，所以请利用休息时间好好休息。”保姆看着手里的记事本，一本正经的汇报。

    “这是我的经纪人的工作吧？怎么保姆也需要这样照顾我吗？”孔雀有些无奈的看了一眼龙正，可是龙正却一脸笑容的看着她。

    “她叫丽莎，以后你的饮食起居全都由她负责。”龙正一脸欠揍的笑容，叫孔雀那叫一个不爽啊，“我不在的时候，她会全权处理你的事情，告诉你啊，她可是有护士执照，还会各种料理，还有散打。”龙正的笑更加灿烂。

    “她不会是你以前相好的吧？”孔雀的话，叫龙正的笑瞬间凝固。孔雀看着就想笑，却不敢笑，她怕挨揍。

    “如果你不是怀孕呢，我一定叫你三天下不了床！”龙正霸道的说。“我明天下午就要回公司，我叫武留在这里了，丽莎也会陪着你，还有小宁在你身边，其他的我也都打好了招呼。”

    “哎呀，你就别那么紧张了，一定会平安生下宝宝的。”孔雀靠在床边，吃过了东西就开始犯困，她要向桑葚多咨询咨询了，不过桑葚也不太清楚，他们家也是有专业的专职保姆伺候着呢，方俊生可是连营养师都请好了。

    “我怎么可能不紧张啊！”龙正忍不住的扶额，虽然明白孔雀心里怎么想的，可是自己还是避免不了的紧张到要死。看来自己还是把白宁玉宇叫回来好了，自己这几个月好好的陪在孔雀身边，他们应该能理解的。

    “我知道了知道了，我累了，要睡觉了。”孔雀说完就在被窝钻了钻，闭上了眼睛，龙正看着恬静的孔雀，微笑着在一边开始工作，不过偶尔看一眼睡着的孔雀，心里满满的。

    还好两个月平安度过了，龙正刻不容缓的接孔雀回家好好休息，接下来就是他们的婚礼，孔雀放心不下龙义，在自己的威逼利诱下，龙正答应她到北京陪着龙义。

    “夜风，快点起床，我妈妈一会儿就要到了！”昨天晚上夜风又是十二点才回来，龙义没搭理他，大早起的就又折腾夜风。

    “什么嘛，我昨天都快累死了，叫我再多睡一会会儿，好不好？”夜风翻了个身，蹭了蹭枕头，继续闭着眼睛。

    “好啊，你继续睡啊！”龙义一点不客气的把卧室的空调调到了十度，又把夜风的被子给抱走了，气的夜风哀嚎一声，追出去把龙义压在沙发上。

    “小混蛋，你就这么欺负你老公啊？生病了谁伺候你啊！”夜风邪魅的笑着，俯视着被自己压在身下的龙义，脸颊红红的。

    “老头，你大早起的光着身子乱跑，就不怕生病啊，再说了，都是我伺候你好不好？洗衣服，做饭，做家务，就差给你带孩子了！”龙义一点都不客气的反抗，自从龙正叫他自己一个人生活之后，他发现自己真的是天才，别说做家务，洗衣服了，竟然连做饭都可以做的那么好吃，简直是天才，不过被朋友们笑话说他是典型的人妻。

    “原来我的一一想给我生孩子啊，这个还不好说，我们去抱养一个好了。这样岳母大人一定很开心，就能早点把你嫁给我了，不是吗？”夜风继续笑着。

    “死开啦，老头，我要做早餐啦，你也要上班啦！”龙义挣扎了几下，可惜没有夜风的力气大，夜风也没有太为难他，只是在龙义的粉唇上轻轻的啄了一下，就放开他去洗漱了，龙义起身去做早餐。没想到还没做完，就听到门铃声。夜风麻利去开门，看到站在门外的一群人，着实吓了一跳。

    “岳母大人！”夜风倒是很讨好的叫了一声孔雀，厨房里的龙义听到夜风那一句岳母大人的时候，手里的铲子差点没扔出去。赶紧放下从厨房里连忙出来。

    “妈妈，你怎么这么早，不是说……”龙义也吓坏了。本来这里就是孔雀的家着，现在自己一个人在这边住，夜风怕他一个人晚上不安全，就也搬过来住了，当然主卧还是孔雀的房间，他们是睡在另外一个卧室的。

    “我就知道肯定会找到你们！”孔雀笑着说，这次龙正没有跟着过来，自己也能稍微放松一下。“叫我抓到了吧？”

    “那个妈妈夜风昨天……”龙义还想辩解什么，可是看到孔雀那一脸超级大腐女的笑容，就闭嘴了，“妈妈你都知道了？”

    “废话么这不是，你以为我真的相信你自己一个人住什么都可以啊？就算是我放心，某个人也不放心，对吧，夜风？”孔雀坐在沙发上，喝着龙义递过来的柠檬水。
------------

169

    “呵呵，岳母大人冰雪聪明，这个，我确实不放心一一一个人住，不过现在一一真的很厉害的，会做很多好吃的料理。舒睍莼璩”夜风很自豪，有龙义在身边，每天都是开心的，虽然有的时候这个小混蛋很气人。

    “嘿嘿，那是自然的啊，一一可是我的宝贝儿子呢，当然聪明能干啊！”孔雀看看时间，“接下来的一段时间我要住在这里了，那个你们赶紧吃早餐吧。我回房间休息了。”孔雀说着站起来打着哈欠进了房间，丽莎还有武中午叹口气坐下来。

    “你们两个怎么了？”龙义看着武和丽莎，从来都没有见过他们这样疲惫的表情啊。

    “还说怎么了，夫人简直是精力旺盛，我都快被折腾死了。”丽莎最先诉苦。

    “妈妈现在有了宝宝，肯定会有一些不太正常的要求，辛苦你们了。我做了早餐，一起吃吧。”龙义转身又进了厨房，武和丽莎面面相觑，然后眯着眼睛，死死的盯着夜风。夜风被盯的浑身不舒服，连连后退，眼角抽搐。

    “你把我们家的少爷怎么了？怎么短短一段时间没见，这么温柔懂事啦？你给他灌了什么迷魂药啊？从实招来，否则别怪我们不客气！”丽莎最先威胁，这哪里还是他们以前那个霸道的小主子啊，竟然真的在做饭，还邀请他们一起吃。

    “一一本来就这么温柔啊，只是你们没发现而已，”夜风赶紧回到餐厅，帮龙义把早餐摆好，招呼武和丽莎一起吃。看着龙义和夜风的互动，武和丽莎两个人明显的怀疑面前的是不是龙义，话说龙义可是敢跟龙正对着干的人啊！

    “你们两个人吃完了就在这边休息下吧，我要去上课，夜风要去上班了。”龙义吃完了早餐自然就到厨房把自己的餐盘和杯子都洗干净了放起来，动作娴熟，一气呵成，武都看傻了，自己家的小主子竟然真的会干这些事情啊。然后夜风也是。两个人真的就像是小夫妻一样的。

    然后在武和丽莎的注目礼下，夜风和龙义回到房间收拾东西，然后换鞋，关门，离开了。

    “武，，你确定刚才那个真的是龙义主子？”丽莎都已经忘记咽下嘴里的那口面包了。

    “我，不确定，小主子啥时候会做这些了，看来老爷是真的可以放心了。”武甚至有种我家有儿终长成的感叹。

    “好感动啊~~~”丽莎抹着眼泪，跟平常那个面瘫女人一点都不像，“这一家子都是什么人物啊，可以叫我这个万年冰山脸的人，每天都有那么多丰富的表情。”丽莎狠狠地咬了一口面包，差点没咬到自己的手指。

    “赶紧趁着夫人休息呢，咱们也休息一下吧。”武收拾完自己的餐盘，赶紧靠在沙发上，闭目养神，丽莎则在另一张沙发上休息一下。孔雀隔着门缝将刚才的一切都看在了眼里。她也没有想到龙义会是这样懂事的孩子了，心里很开心，看到夜风和龙义可以生活的那么和谐美满，心里更加的幸福。双手轻轻地附在自己的肚子上，已经能感觉自己的肚子有些不一样了，甚至能感觉到双手覆着的地方，有小生命在欢快的跳跃着。这是别样的幸福。

    休息过了孔雀，晚上去看了乔治和妙妙，还有凌，看着一家子和和美美的，孔雀都感觉自己是那么的幸福。这些幸福都感觉那么不真实了，不过确实是真真实实的摆在自己的面前。

    “孔雀，想什么呢？快吃啊？”乔治将蔬菜水果沙拉推到孔雀的面前，妙妙也跑到孔雀的身边，“孔雀阿姨，你要多吃点vc，这样宝宝生出来会很白的。”

    “啊？妙妙，你怎么知道的啊？”孔雀听着妙妙这么说，吃惊不小。

    “乔治爸爸告诉我的啊！”妙妙很自豪的样子，真的招人喜欢。孔雀揉揉妙妙的头发。

    “妙妙真可爱，你妈妈生你的时候，一定吃的不好，所以你那时候身体不好，不过现在有乔治和凌爱你，你看你脸色红润润的，这小脸跟鸡蛋清似的，晶莹剔透的，个子也长的很快啊，头发也很黑很亮。脸上的笑容也很多。妙妙，你觉得幸福吗？”孔雀看着妙妙，笑着问。

    “当然幸福了，虽然我家和别人家不一样，我没有妈妈，只有爸爸，可是乔治爸爸就像妈妈一样，凌爸爸就是爸爸，我很幸福，我就是乔治爸爸和凌爸爸的女儿。”妙妙一本正经的说，样子非常可爱，孔雀看了一眼乔治，两个人相视一笑。

    “妙妙真是个好孩子。”孔雀拍了拍妙妙的小脑袋。妙妙蹦蹦跳跳的回到自己的位子上开始吃东西。突然想到什么，放下叉子，跑回自己的房间，再出来的时候手里拿着一幅画。

    “孔雀阿姨，这幅画送给你。”这是一张显得非常稚嫩的画，但是一看就是孩子非常的用心，“这是龙正叔叔，这是龙义哥哥，这是孔雀阿姨，还有小宝宝。”妙妙指着画上的人物说，“我希望孔雀阿姨可以生两个小宝宝，一个男孩一个女孩，这样我就可以有弟弟还可以有妹妹了，弟弟可以和龙义哥哥玩，妹妹可以和妙妙玩。”妙妙笑的阳光灿烂，孔雀都忍不住的掉泪了，她和龙正之间，有这么多人祝福，自己是幸福的啊！

    “谢谢妙妙，阿姨好开心，你就是我们的天使。”孔雀将妙妙搂在自己的怀里，妙妙解救了乔治和凌，叫他们尝到了为人父的幸福。

    “呵呵，我才不是天使，我是乔治爸爸的女儿，凌妙妙~！”妙妙从孔雀的怀里挣扎出来，扑到乔治的怀里，乔治更加开心的低头吻上妙妙的头发。

    “我的妙妙就是天使，天真可爱，懂事聪明。”乔治宠溺的看着妙妙，“孔雀，真的很感谢你的，如果不是你的话，我们就不会拥有妙妙，我们现在也不会过的这么幸福。”乔治是真心的感谢孔雀。
------------

１７０

    “只要大家过的都幸福就好。”孔雀笑着开始吃东西。一餐吃过，妙妙回到房间继续学习，看着这样认真快乐的小女生，孔雀和乔治都很开心。

    “你和龙正什么时候结婚，日子怎么还不告诉我们啊？”乔治笑着说，都是好朋友的，孔雀不可能不告诉自己她最幸福的那个日子的。

    “会选在9月21日，记得到时候和凌一起带着妙妙，具体的地点我都不知道在哪里呢，龙正说要给我一个惊喜。我现在都害怕是惊吓。”孔雀笑着说，从她的脸上，乔治能看到真心的幸福的笑容，以前孔雀虽然也很爱笑，但是总感觉那个笑的背后有些酸涩，好朋友们都知道她自己一个人，其实很孤单的。也有给她介绍朋友认识，只是她很少上心。直到遇到了龙正，两个人确切的是说因为龙义才在一起的吧，但是却给人一种感觉，他们三个人站在一起就是一家人。

    “是个好日子啊，就爱你，哈哈。肯定不是你选的日子。”乔治笑着说。

    “婚礼我什么都没有操心，只是定做了婚纱，拍了一些照片而已。顺便拍了全家福，哈哈。”孔雀哈哈大笑，她都怀疑这是不是她的婚礼，不过她相信龙正一定会给自己一个非常完美的婚礼的。

    “你就老老实实的在家里养胎就好了。”乔治其实很羡慕孔雀，能给自己最爱的人生儿育女的，可是他是个男人，办不到这些，不过现在他们有了妙妙，也很幸福的。

    “呵呵，凌今天晚上又要加班啊，你还要工作，留下妙妙一个人在楼上，她不害怕吗？不寂寞吗？”孔雀自从有了宝宝，就很关心周围的小朋友们。

    “不会，她写完作业都会下楼陪着我，如果凌下班比较早的时候，他们两个人会在楼上玩游戏。”乔治真的是有女万事足啊。

    两个人聊了很久，直到餐厅闭餐，凌从外面醉醺醺的回来。乔治把他扶回房间，孔雀也帮不上什么忙，还好有武在。帮乔治给凌洗了澡，孔雀才起身告辞。

    “武，你刚才看着妙妙站在床头训凌喝酒的时候，是不是觉得特别幸福？”孔雀坐在车子后面，笑着说。

    “是啊，妙妙很懂事，像个小大人一样的。”武也很开心的，他希望接下来孔雀和龙正能幸福的在一起，生一堆的小朋友，这样家里就会更加的热闹。

    “相信我和龙正的宝宝也一定是很懂事的孩子的。”孔雀抚摸上自己的肚子，这里面有个生命正在慢慢地成长。

    回到家的时候，龙义和夜风都已经回来了，两个人正在吃晚餐。一副和乐融融的样子，龙义的脸上笑的很开心很幸福。

    “妈妈，你回来了。快坐下休息。”龙义见孔雀进门就赶紧的上前搀扶着孔雀。

    “我没那么脆弱啦，你快去吃饭吧。”孔雀坐在沙发上，夜风送上一杯热水，“哎呀，你们两个人真是的，别把我当成残疾一样的照顾啦，有丽莎照顾我就好了。”孔雀还真的不是很习惯被人这样的珍视着。

    “岳母大人，现在你是有身孕的人，要是一一也为我有孩子的时候，我会更加紧张的……”夜风的话还没说完，就看到龙义恶狠狠的盯着他，双手紧紧地握成了拳头。武和丽莎还有坐在沙发上的孔雀看着夜风和龙义两个人，忍不住的笑了。

    “你很想要孩子吗？那你跟我在一起干什么？”龙义嘿嘿的笑着说，但是夜风却感觉一阵阵的阴冷，明白自己说错了话，赶紧上前讨好的把龙义搂在自己怀里，陪着笑脸。

    “我爱你啊，孩子那玩意，太吵了，再说了你还是个孩子呢，是吧？”夜风的话叫龙义更加的生气，不过依旧是咬牙切齿的，嘿嘿的干笑着，不过紧握的拳头已经先于思想，重重的打在了夜风的俊脸上。

    “一一，伸手不打笑脸人！”孔雀连忙劝住，只是龙义根本不听她的话，依旧嘿嘿的看着被自己揍的捂着脸的夜风。

    “夜风，你要是觉得和我在一起不开心，就真的可以离开，还有那么不喜欢孩子的话，干嘛还要找我？”龙义是真的生气了，可是那种笑着生气的样子，还真的叫武和丽莎都有点毛骨悚然，看来是夜风真的把龙义给宠坏了。

    “我错了，老婆，宝贝儿，以后我再也不说这样的话了，再说了，我们不是已经有了两个孩子了吗，我以后绝对远离任何人，好不好？我错了，以后我再也……”夜风连忙抓住龙义的手，看来今天这两句话叫龙义很伤心了。

    “哼，你今天就睡客厅好了，不过你也可以回你哪里，在我没有消气之前，最好不要叫我看到你！”龙义说完甩开夜风的手，回到餐厅继续吃东西，吃完就回房间了，夜风重重的叹了口气，陪着龙义吃完，就主动去收拾，最后孔雀把夜风叫到自己身边。

    “岳母大人，你有什么话要说吗？”夜风耷拉着脑袋，自己一个大男人，竟然被一个小毛头孩子给治的服服帖帖的。

    “也没什么就是，你知道的，龙义是我和龙正最宝贝的宝贝儿，你要好好对待他，不要把他当成是孩子，他不喜欢。他也因为想要叫大家认可他已经是大人了，所以才会努力的学习交朋友。他不想和你差的太多。”孔雀一边看着电视一边说。

    “我知道，只是我想要这样的宠着他。”夜风很开心的，至少孔雀是在帮助他。

    “那就好，快去哄哄他吧，他很容易就消气的。”孔雀笑着说。

    “好。”夜风起身，本来以为龙义生气会锁上房间的门，没想到却没有，夜风蹑手蹑脚的走到龙义的床边。龙义没有睡着，从夜风进门，就知道。一直感觉到有一双有力的臂膀把自己搂在怀里，龙义却笑了一下。

    “宝贝儿，我错了，原谅我好吗？”夜风在龙义的耳边轻轻地说，温热的气息惹得龙义脸颊红红的，耳朵尖也都红了，“小家伙，你还真敏感！”
------------

１７１

    感觉到龙义浑身都提高了一个热度，嘴角忍不住的上扬，只是他想的有点过于顺利了。舒睍莼璩龙义在他的怀里扭了扭，夜风为了防止伤到他，就松开了手，没想到龙义转身对着夜风的时候，一脚就把他给踹到了地上。

    “敏感你个脑袋，不是叫你今天晚上睡客厅的吗？”龙义吼完，噗嗤一下就乐了，地上夜风就像一只大型犬一样，可怜巴巴的看着床上的龙义。

    “我真的错了，你就原谅我吧。”夜风一脸温柔的说。

    “知道了，真是的，真怀里你已经是个三十岁的人了。”龙义看着夜风从地上站起来，叹口气，坐在床边，龙义有些不解。

    “一一，和我在一起，有的时候避免不了的可能会有危险，可是我一点都不想你受到伤害，但是我一点也不想你离开我，你明白吗？”夜风少有的这么沉重的和龙义说话。

    “我知道的，你不用担心我的安全问题，因为没有人能伤害的了我。夜风，我喜欢你，我爱你，我想要和你在一起，想要你疼我，你爱我，虽然我没有那些女人那样的身材，但是你在我心里的位置，绝对是第一的。”龙义环上夜风的腰，将脸贴在夜风厚实的背上，这是他最安全的港湾，夜风在身边，自己就有一种安全感。

    “我爱你。”夜风转身，把龙义压在身下，纠缠的吻，交叠的身体，色色的呻吟。孔雀在门外听得偷偷的笑。看来自己过来还真的是有帮到忙呢。可以离开了。

    夜风和龙义比以前更加亲密，孔雀看着很高兴。看着大家过的都这么好，孔雀更加的开心。终于也要嫁人了。这是一场盛大的婚礼。

    婚礼前，孔雀挽着龙正，龙义挽着夜风，四个人出现在记者会现场。

    “感谢大家今天来参加我和孔雀的婚礼。”龙正一边笑着说，一边和孔雀给大家发礼物还有红包。

    “请问龙正先生，龙义少爷和夜风先生是什么关系？”一个记者看着龙义和夜风笑着问。

    “他们是恋人。”龙正一点都不尴尬的介绍。惹得在场的所有人都一震惊。

    “那么龙正先生不反对吗？毕竟将来龙义要集成龙氏集团的吧？那么……”记者继续问。

    “你好像都已经帮我定好了我儿子未来的路了，他不想接手公司，会做自己喜欢的事情。他们两个人的事情，他们感觉幸福就好。我不在乎这个。”龙正依旧笑如春风的说。

    “那龙义少爷和夜风先生这么高调的宣布，有没有想过会影响到孔雀小姐的声誉，还有龙氏集团的声誉呢？”记者今天是不打算放过龙义和夜风了。

    “这个，我结完婚，就会退出娱乐圈了，还有龙氏集团的合作客户不会因为我儿子是个gay就断了我们的合作的吧，我相信他们都是支持一一和夜风的，也都希望他们幸福。”龙正笑的有些危险。

    “好了，今天很感谢大家来参加我爸爸妈妈的婚礼，时间已经差不多了，爸爸妈妈要举行婚礼仪式了。”夜风很有范儿的阻拦了大家继续问，因为已经看到了龙正和孔雀的脸上都不是很明显的烦躁，而他的一句爸爸妈妈，更加叫大家明白龙正和孔雀都已经接受了夜风这个女婿了。龙正一行人给大家点头表示感谢，就离开了招待会。夜风一直紧紧地握着龙义的手。龙义再一次的感觉有夜风在身边，真的很开心。

    今天的婚礼来了很多很多的人，除了孔雀在娱乐圈的朋友，龙正生意场上的朋友，还有他们私下的一些好朋友，龙义还邀请了自己的好朋友来参加，会场里人头攒动，觥筹交错。夜风牵着龙义游走在各色人之间，白宁看着夜风和龙义的样子，再看看身边玉宇和白，又看了看乔治和凌，感叹了一句“我身边的好基友还真多啊！”遭到了很多人的白眼。

    伴随着婚礼进行曲，龙正和孔雀走上红地毯，一直走向舞台正中央。本来龙正是想要多弄一些环节的，但是因为孔雀怀孕了，各个方面都要注意，孔雀也同意简简单单的办就好了。看着身边穿着白纱的女人，两个人宣誓要互敬互爱，相互扶持，相爱到老，为彼此带上代表一生一世的爱的戒指，龙正都激动的快要哭了。

    龙义看到台上的爸爸妈妈，终于功德圆满了，两个人终于是在一起了，接下来就是一家人幸福的生活了。龙义看看自己身边的男人，自己的手一直被他紧紧地抓着。他是幸福的。

    婚礼简单却温馨，接下来就是宴会了，孔雀换好了敬酒服。

    “累不累？如果累的话，就算了，你就休息就好了。”龙正看着已经有些疲倦的孔雀，很心疼。

    “没什么，如果不去敬酒的话，会不礼貌吧？”其实孔雀是很开心，但是毕竟是已经怀孕了，任何不利的因素都要防止。

    “没事，我自己就好，大家都知道你怀孕呢，会理解的，你去和玉雪他们做一些吃点东西吧，两个宝贝儿呢。”龙正笑着亲了亲孔雀的额头，他们一下子就拥有两个宝贝，他觉得是孔雀公主还有田甜失去的宝贝儿都回来了。

    “好，你陪我过去。”孔雀撒娇的说。

    龙正把孔雀交给玉雪，自己和夜风还有龙义过去敬酒。一场婚礼下来，龙正和夜风明显的都有些醉了。青和武送大家回到别墅，各种找房间去休息。

    日子总该归于平淡。孔雀给龙正生了两个儿子，一个叫龙儿，一个叫龙三，这都是依着龙义的叫法的。龙义毕业的时候，和许宁林立他们还真的成立了一个工作室。几个人热血骚年每天干的热火朝天的。后来孔雀又给龙正生了个女儿，叫龙丝。

    龙儿和龙三在十岁的时候，龙义和夜风终于办了婚礼。孔雀在婚礼上哭的一塌糊涂，所有人都忍不住的吐槽她。好像是嫁闺女似的。

    孔雀是在自己七十岁的时候去世的。那时候她生了一场大病，没有想到的就那么走了。龙正却没有预期的那么伤心，因为他知道孔雀不会真的离开他的。龙正找到观音菩萨，菩萨只是告诉龙正孔雀已经不是孔雀，那只白色的孔雀，已经转生为凤凰，因为她的大爱无疆。

    看到站在自己面前的孔雀，一身金色的衣衫，眉眼间都是笑容。

    “真好，你还在我身边。”紧紧地将孔雀搂在自己的怀里，龙正简直都快开心死了。

    “恩，龙义，龙儿，龙三，龙肆他们在人间玩的很开心吧？准备什么时候去把他们接回来？”孔雀在龙正的怀里，轻轻的说。

    “不管他们了，就叫他们在人间玩吧，反正他们也知道自己差不多的时候就该回来了。”龙正牵着孔雀回到他们的房间，这里已经有很长时间没有进入了，看着一如既往的装饰，看着一如既往的摆设，孔雀笑了。

    两个人在寝殿休息了一下，去看了孔雀王和王后，还有孔雀太子，还有鸟儿，秋儿，一家人凑在一起的时候，孔雀王后抱着孔雀哭的一塌糊涂。哭过之后，秋儿和鸟儿还有孔雀来到他们经常在一起的竹林。

    “你们过的好吗？”孔雀坐在凉亭中，看着秋儿和鸟儿脸上，看不出来有悲伤，应该都是幸福的。

    “我们很好，只是都很想你的。”鸟儿擦着眼角的泪说。

    “我不是好好的回来了么！”孔雀笑着说，看到他们过的也这样的好，她也很开心。三个人在凉亭聊完天，回到族里的时候，大家都已经开始准备晚上的欢迎会了。孔雀真的有点哭笑不得了。很多人都前来祝贺。

    夜晚，星空下，玉龙雪山顶上，龙正，孔雀，白宁，玉宇，玉雪，白，围坐在一起畅饮。好像是很多年前那样坐在一起聊天，喝酒。只是现在是久别重逢。

    时间走过一天，一年，一个世纪，可是我们却一直牵着手，看着花开花落，看着云卷云舒，看着日落月升，看着我们彼此的眼里只有我们彼此的身影。

    “龙正，我们在一起了。永远的。”靠在龙正的怀里。

    “是啊，我们终究还是会在一起的。”紧紧地搂着怀里的人。

    玉龙雪山顶上，一束阳光照射下来，金色的阳光洒在孔雀和龙正的身上，孔雀微笑着挥了挥手，纠缠在半山腰的云，散开，阳光洒在前来游览的人们。