
------------

第1章 ：初入都市

    地球2016年

    华夏国西北方向，有一处地势高耸的山脉，山脉中群山连绵起伏，而群山有一座名为“坤桐”的巍峨巨峰，如同巨人般直插云霄，山腰云雾缭绕，显得神秘而壮观！

    坤桐之巅

    龙无邪身穿白色长袍，在巨大的桃花树下不断挥舞着长枪，速度极其缓慢，但一招一式中却充满着霸气无匹的气息，如果仔细看去，每一次挥舞就连周围的空间都隐隐有些颤抖！

    “按照与青璇约定的时间来算，是时候启程了，不知道是否像师弟他们所说，山下美女成群，我也想过被美女包围的日子呢。”

    还需要去虚老那边告别，不知道那老东西是否又在看黄色书刊了，此次前去，不知何时才能相见，我得送给他一份大礼物才行。

    两个时辰后

    龙无邪前脚下山，后脚半山腰上就传来一道竭斯底里的惨叫声：“谁，是谁烧了老夫的藏书阁，我珍藏已久的金瓶梅啊！”

    六月中旬，天气已经开始热了起来，美女们早已迫不及待的开始换上了早已准备好的靓丽夏装，街上，凹凸有致的身材与长白的美腿已经能晃花人眼睛。

    静海国际机场出口处。

    一名长相普通的男孩嘴角挂着邪邪的笑容，不断的在周围打扮靓丽的女子身上乱扫，引来了周围女子满脸嫌弃的目光，男孩穿着一件发黄的白色衬衫，衬衫下搭配着一条破破烂烂的蓝色休闲裤，十足一副土包子的模样。

    此人正是龙无邪，他按照信封上所说，将自己打扮的低调了些，再自己面部，布下了一层换面之术，将那妖孽般的脸庞隐藏了起来，否则会引来不少麻烦，虽然不知是真是假，但麻烦还是少的好，而且青旋的话，他绝对是百分百服从。

    忽然

    一道绝美的身影从机场中缓缓走出，站在远处的龙无邪嘴角露出一丝若无的笑意，急忙跑过去将她拦下：“美女，我们又见面了，我之前说的摸骨术绝对千真万确，不信你可以试试，不满意不要钱。”

    面前这位女子大约十**岁的样子，个子高挑，肌肤白里透红，穿着一身黛亚温米长裙，胸前的高耸极为吸引眼球，让人忍不住想要伸手去体验一下那颤颤巍巍的手感。

    然而更加吸引人的并不是她的身材，而是她那几乎完美的绝美容貌，倾国倾城丝毫不为过，她走在机场通道中，几乎吸引来了周围所有狼一般的目光。

    闻言，绝美女子不耐烦的转过身来，面若寒霜的说道：“你在这么耍流氓，我就要喊机场执法者了！”

    说来也是，一般人听到龙无邪这话，都会认为他在耍流氓，就算脾气在好之人也会感到不高兴，而这语气冷淡的绝美女子便是将龙无邪当成那种占小便宜的下三滥流氓。

    龙无邪丝毫没有在意绝美女子的威胁，反而在她胸口一扫而过：“美女，我刚从山上下来，一开始便遇见了你，俗话说，相逢必是缘，要不我们两找个没人的地方坐坐，我顺便帮你摸摸骨，看看你的气运如何？”

    绝美女子看到龙无邪那无赖样，神色更加的冰冷了几分，心想，这人分明就是一个不要脸的无赖，变态。

    “美女，你别生气，就算不摸骨也无所谓啊，我们互换手机号码，你什么时候想通了联系我啊？”

    龙无邪看着美女那冰冷的神色，依然带着若有若无的笑容，看起来真的猥琐无比，心里却想着，如何将山上各大师弟所教的泡妞秘诀展现的淋漓精致。

    面前这位美女对于龙无邪实在是忍无可忍了，其实在飞机上两人位子就靠在一起，而一路上龙无邪无数次对她吹嘘自己的摸骨功的奇特，她简直快要奔溃了，可这一下飞机还在这里蹲自己，简直就是变态到了极点。

    “你怎么不去死啊，变态，你在这样纠缠，小心我叫执法者将你抓起来！”绝美女子语气冰冷的警告道，殊不知她这样更加挑起了龙无邪的征服**。

    “嗯这一定就是师弟他们所说的，外冷内热型，居然让我遇到这样一个极品，看来想要搞定她还需要多下一番功夫。”

    龙无邪忽然想起在坤桐上，师弟们所叙述的各种泡妞信息。

    “美女，我跟你说，其实”

    “啊”

    然而龙无邪话语还未落下，耳边就传来一阵尖叫声，不知何时，面前的绝美女子就一屁股仰到在地上，两道秀美皱在一起，满脸痛苦的样子。

    原来是这美女实在受不了龙无邪这无赖样，想要出手教训教训他，没想到一脚踢在他的小腹，可脚触碰到他身体的一瞬间，就有一股强大的力量反震了回来，使她一把摔倒在地。

    “变态老娘记住你了！”

    绝美女子倒吸了一口凉气，身体颤抖着从地面爬了起来，恶狠狠的瞪着龙无邪，随后一步也不停留的朝着机场外一瘸一拐得走去。

    龙无邪低下头拍了拍衬衫上的脚印，无奈的说道：“果然如同师弟们所说，漂亮美女脾气大，不好惹好好一个美女居然给放跑了，下次见面也不知道是什么时候。”

    此时，机场的出口，已经有一辆显眼的黑色跑车停靠在路边，只见旁边一名身着黑色西装，带着墨镜的保镖见女子走来，立马神色恭敬的将车门打开，恭恭敬敬的等待着美女上车。

    “咦？没想到这位美女不仅拥有着武者六星的实力，身份也非同小可啊。”龙无邪缓缓从走了出来，邪笑着说道。

    来到机场外，龙无邪随手招了一辆出租车，直接就钻了进去，随后将信封上的地址递给了司机，开口道：“师傅，去这上面的地址。”

    司机接过地址，看了一眼，神色先是一愣，地址上写着静海市，皇庭1号，天启集团，随后怪异的看了看土包子一般的龙无邪，天启集团可是静海市最大的修真商业集团，这个土包子去哪里干嘛？

    不过司机出于好奇，还是开口问道：“小兄弟，去应聘啊，我记得天启集团最近在应聘保安吧。”

    龙无邪如同乖宝宝一般，小鸡啄米般的点头道：“叔叔，我刚从山上下来，所以就想去试试”

    “据说现在保安都要千挑万选，没有武者级别根本选不上，我看你小胳膊小腿的，不像是厉害的修士啊，你难道以为随随便便一个人都能进天启集团吗？”

    “即使是这样我也想去试试，因为我家就我一个男丁，为了能让我那三岁大的妹妹过上好日子。”龙无邪好似伤感的说道。

    司机叹了口气，知道家家有本难念的经，也没有点破，摇摇头，将纸条仍在一边，老老实实的开起车来，心里对龙无邪同情起来，随后轻车熟路的朝着天启集团行驶而去。

    很快，车子便在天启集团广场前停下，龙无邪从背包中抽出一张皱巴巴的纸币递给了司机，随后优哉游哉的走下了车，看着那高耸入云的天启集团，不禁感慨道：“虽然不及坤桐那般高大，但也勉强能入眼，看来，青旋这位老熟人也是个有钱人啊。”

    龙无邪拍了拍衬衫上的灰尘，大摇大摆的朝着集团内部走去。

    然而就在龙无邪跨入集团大门的一瞬间，便被保安拦了下来，这名保安先是在他身上打量了一番，方才开口道：“先生，请问你找谁？”

    “你等一下，我看看。”随后，龙无邪从背包中翻腾了起来，而背包中那一本本赤身果体的封面书刊，看的一旁的保安目瞪口呆。

    几十秒后，冷月才从背包中找出一个信封，看着上面的字迹开口道：“我找秦鸿海。”

    保安有些晕乎乎的，三秒才回过神来，随后朝着一旁另一个保安问道：“秦鸿海是谁？”

    “你怎么搞的？来这么长时间连集团董事长名字都没记住！”站在一旁的另一位岁数比较年长的保安一下子便反应了过来，随后开口呵斥道。

    这名保安一听顿时一惊，瞬间便想起了“秦鸿海”是何许人也。

    这也难怪，对于天启集团这种超大型修真商业集团来讲，董事长这种犹如皇帝一般的人物，最底层的员工根本难得一见，会不知道也是情有可原。

    那名年长一些的保安社会经验比较深厚，自然知道这个世道不能以貌取人，毕竟现在扮猪吃老虎的不在少数。

    虽然龙无邪穿的跟个土包子似得，但说起“秦鸿海”时却没有一丝恭敬的态度，于是客气道：“小兄弟，我带你去前台看一下吧。”

    不一会，龙无邪便紧随保安身后来打天启集团内部的前台，保安笑着对前台小姐道：“小吴啊，麻烦你帮我查一下董事长的行程，这位小兄弟说是董事长的熟人。”

    保安与前台小姐一个阶层，说起话来也是方便很多，于是柜台小姐看着龙无邪笑道：“先生，请问您贵姓？”
------------

第2章 ：狗眼看人低

    “我姓龙。”龙无邪看着那笑容甜美的前台小姐笑道，只是这一笑，在旁人眼里就显得有些猥琐了，因为他双眼一直盯着人家姑娘，敞开的领子口看去。

    此时的老保安心中有些忐忑，看他这幅样子，显然像一个地痞流氓啊！他搞不清楚龙无邪到底是真有底气还是假的，如果是来找麻烦的，那他麻烦就大了。

    前台吴小姐脸色先是一红，狠狠瞪了一眼龙无邪，旋即迅速的翻看着董事长的行程安排，但翻来翻去，依然没有看到一个姓龙的先生有预约，顿时脸色就垮了下来。

    “龙先生，不好意思，董事长今天的行程已经安排满了，而且其中没有叫龙先生的预约，所以你不能进去。”

    前台的吴小姐之前见龙无邪那副平淡与自信的样子，还以为是真的和董事长认识呢，可没想到预约表上却没有，之前的自信显然是装出来的，而且看龙无邪之前那副地痞样，顿时说话的语气也冰冷了一些。

    龙无邪不屑道：“小姐，行程表上当然不会有我，以我的身份，别说你们董事长了，就算这个静海市的市长想要见我一面，提前预约都能排到下个世纪，要不是我老婆要求，我才不会来搭理他呢。”

    老保安和前台小姐听到龙无邪那嚣张无比的口气，顿时眉头狂跳，老保安真想说一句：“你这么牛逼，你咋不上天，不与太阳肩并肩呢！”

    “踏踏踏”

    就在这时，大厅中传来一阵脚步声，众人循声望去，只见一名穿着天启保安制服的中年男子走了过来，笑盈盈道：“小吴啊，吃午饭没，要不咋两一起去吃一顿呗，我请。”

    “邢队长，我今天没有时间，你还是找别人吧！”这名邢队长话语刚落就被吴小姐严词拒绝。

    一时间，气氛显得有些尴尬。

    邢队长被果断拒绝，脸色也有些不好看，旋即看到一旁色眯眯的龙无邪，指着老保安厉声道：“这小子是谁？这里也是他能来的地方？”

    老保安顿时脸色巨变，邢磊是保安队队长，听说在高层还有一些关系，可不是他能惹的起的，急忙开口道：“邢队长，这小兄弟刚刚说他认识董事长，可现在又董事长行程表上有没有他的名字”

    “踏踏踏”

    突然，大厅门口处传来一阵愤怒而冰冷至极的话语：“是你，变态，没想到你居然跟老娘都跟到公司里了！”

    听到这个声音的瞬间，前台的吴小姐顿时噤若寒蝉，而老保安与邢队长也立刻停止了吵闹，神色变得恭敬无比，龙无邪则是感觉这声音好像在哪里听过似得，连忙转过头来，却发现说话的不是别人，而是飞机上碰到的那个外冷内热的美女。

    这名美女站在大厅门口，好似本来就明亮的大厅更加明亮了几分。

    龙无邪眼中顿时闪过一丝笑意，急忙的跑到门口处道：“美女，你看，我们还真是有缘啊，没想到在这里都碰到了，看来摸骨是跑不掉了，你是在这里上班吗？”

    龙无邪话语刚落，整个大厅就陷入无声之中，针落可闻。

    而此时前台的吴小姐目瞪口呆的看着这一切，老保安与邢队长下巴都快砸到地上了，没想到这乞丐一般的小子居然跟着美女认识，而且说起话来还这么的露骨。

    此时美女眼中满是厌恶之色，在她心中，龙无邪的无耻与变态程度，已经达到了无下限，一开始先是在机场门口蹲点，现在又跟来公司，这是什么人啊！这能算是人吗？反正她是第一次见识到如此变态之人！

    她看到龙无邪那张猥琐的脸，就想冲上去给他几巴掌，但想想自己是什么身份后，而且必须注意形象，狠狠的瞪了龙无邪一眼，开口道：“保安，你们还站着干嘛？给我把这个无耻之徒轰出去，如果让我在集团内看到他，那么你们就另谋它职吧！”

    “是，总裁！”

    美女说完便踩着高跟鞋朝着内部走去，而这时，那名邢队长走了过来，看着老保安嘲讽道：“还认识董事长呢，我看就是个癞蛤蟆想吃天鹅肉的臭乞丐。”

    老保安也是无奈，疑惑的看了一眼龙无邪，没想到这次真看走眼了，居然是个无厘头，随后和邢队长两人拉着龙无邪朝着集团外部走去。

    而周围的工作人员都是面面相觑，随后神色鄙夷的看这龙无邪，这小子居然是个变态跟踪狂，而且还想癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    “总裁？”

    龙无邪有些二丈摸不到头脑，没想到这个和自己差不多大的女孩子居然有这等身份，忽然想到：“好像在信上提到过，秦鸿海确实有个女儿，叫秦雪琪，难道就是她？”

    这个时候，龙无邪已经被老保安送到了门外，旋即开口道：“小子，老头子我可经不起你这么折腾，而且你还是死心吧，我们总裁这种人物，也只能心里想一想，可千万不要做出违法的事情！”

    另一个保安道：“小子，你真是太猛了，我还是第一次见总裁发脾气，平时都是一副冷冰冰的样子，你到底干了什么人神共愤的事？说来听听呗？”

    老保安接着劝阻道：“小伙子，你还是赶紧离开这里吧，不要让我们为难，我们也只是混口饭吃吃，以后多干点正事吧，安安稳稳的过日子。”

    龙无邪接着道：“保安叔叔麻烦你了，你能借我个手机吗？我打个电话！”

    老保安看着龙无邪那人畜无害的样子，心一软拿出一部老旧的手机递给了龙无邪道：“拿去打吧，注意快点！”

    龙无邪接过手机，随即从包中翻出一封信，信件上记着一个号码，之前因为没有手机的缘故，他也只好自己进入集团，没想到居然被扫地出门了。

    “嘟嘟嘟”

    “喂，我是秦鸿海，我正在开会，有事快点说！”电话接通后，传来一个沉稳男人的声音。

    龙无邪开口道：“秦鸿海我叫龙无邪，我老婆叫我来帮你忙，现在，你女儿却让人将我给轰出来了，你说怎么办吧！”

    而一旁的老保安手一抖，差点就冲上去将手机给抢回来，但他很疑惑，龙无邪到底是在跟谁说话呢？难道真的是董事长？看起来又不像装的啊！

    “龙无邪？你老婆？”电话内传来一阵疑惑的声音。

    “我老婆叫青璇。”

    “什么”此时硕大的会议室中，秦鸿海突然失态的大叫起来，顿时在将在做的几位股东吓了一跳，神色不解的看着他。

    随后，秦鸿海神色潮红，走到一旁激动道：“您说，是青璇仙姑叫您来的！”

    “我刚刚不是说了吗？你快点下来接我，不然我就要被你养的保安撵走了啊！”

    “好好好，大人您稍等，我这就下来接您！”秦鸿海话语刚落，电话中就传来一阵忙音。

    只见秦鸿海神色中有着难以掩饰的惊喜，对着在做所有股东激动道：“咳咳咳今天的会议延期，我去接一个重要的客人。”

    天启集团大楼下：

    此时，之前那名邢队长带着两个手下走了过来，满脸嘲讽道：“怎么，小乞丐，不仅用认识我们老总的名号招摇撞骗，还想打我们总裁的主意，你胆子真是不小啊！”

    “小子，我老实告诉你，就你这乞丐样子，你在大街上说你认识天启集团的董事长，不被别人喷死，我保安队队长这个位子就让给你来做。”

    “你们还愣着干什么？把他给我拖走，这样赖在门口算什么？”邢磊大声完，便朝着集团内部走去。

    不一会，龙无邪就这样站在天启集团门口，而两个保安硬是拉了几分钟都没有让他脚步动一下，此时累的满头大汗，看怪物似得看着龙无邪，要知道他们都是天启集团的精英，每一个都有着武者三星的实力。

    其中一个保安觉得面子有些挂不住，神色愤怒的从腰间抽出一把电棍，开关处一按，带着一阵噼里啪啦的火花便朝着龙无邪捅去。

    “小子，你简直是敬酒不吃吃罚酒！”

    保安神色不屑，眼看电棍就要触及龙无邪的身体，只见龙无邪的气息豁然聚变，神色中闪过一抹紫色光芒！

    然而，就在下一秒，一道大吼声在天启集团门口处响起！

    “混账，给我住手！”

    只见秦鸿海神色紧张的从大厅中跑了出来，看到刚刚一幕，神色中满是愤怒的大吼道。

    刚刚一幕可是将他吓惨了，还有龙无邪刚刚那种突变的气息，就算让站在远处的他都心惊胆颤，一般武者自然是感受不出来，可是他已经到了大武师的境界，本能的对龙无邪的气息感到恐惧。

    而且为了将面前这个穿着简陋的男子请到这里，可是将当年青璇仙姑唯一的一个承诺给用了，这足已说明，龙无邪此时在他心中的重要程度。

    如果这名保安这一棍真的捅下去，如果人家真的怪罪起来，说不定整个天启集团都会毁于一旦。
------------

第3章 ：事出有因

    当这名保安转过身来，看到秦鸿海时，犹如五雷轰顶一般，瞬间处于呆泄状态，随后连掉在地上的电棍都没时间去捡，语气恭敬道：“报报告董事长，这小子来我们集团闹事，所以”

    秦鸿海在这名小保安眼中可是皇帝啊，平日里连影子都看不到，可现在却出现在了他的眼前，这名小保安神色中满是不敢置信，连说起话来也是结结巴巴。

    “闹事？闹哪门子事？”

    秦鸿海气愤道：“龙先生是我请来的贵客，你们居然敢这样对待他，是谁指示你们这么干的？”

    保安一听，顿时急得额头满是汗水，他知道，这份工作怕是保不住了，既然工作都保不住了，咬牙道：“董董事长，这是邢队长让我这么干的，他说这乞丐来我们集团招摇撞骗，所以让我们收拾收拾他。”

    而此时，站在一旁的老保安目瞪口呆的看着这一切，没想到这个小子还真和董事长认识，可刚刚大厅里那一幕是怎么回事？

    秦鸿海拿起手机拨通了电话道：“人事部吗？我是秦鸿海，保安队那个叫邢队长的，明天开始叫他不用来上班了，另外保安队队长这个位子，另外调人上去。”

    龙无邪挥了挥手笑道：“冤有头债有主，他们也是听命行事，这件事情就这样算了吧！不过那名叫邢队长还是按照你说的去办吧。”

    一旁的保安一听，立刻向龙无邪投去感激的目光，他们万万没想到，龙无邪居然还帮他们说好话。

    秦鸿海沉思片刻后，说道：“好吧，看在龙先生的面子上，你们每人扣一个月工资，下次眼睛给我放大点，如果在这样狗眼看人低，你们就直接零包袱走人。”

    “是，是董事长，请您放心。”两名保安小鸡啄米般的点头道。

    “叔叔，谢谢你的手机。”

    这时，龙无邪将手机还给那名老保安，随口说道：“保安队队长位子不是空着么？这位叔叔我看就不错，不如就让他去当吧。”

    “没问题，龙先生你说什么就是什么，这件事情待会我就去叫人落实，让您受到这样的待遇，真是秦某的失职，快里面请。”秦鸿海满脸歉意的说道。

    而此时老保安抓着手机身体轻微颤抖着，一副受宠若惊的样子，他没想到一个小忙，居然让他当上了保安队队长，简直就像天上掉馅饼一般，有种恍然如梦的错觉。

    而一旁其他看热闹之人更是震惊无比，像他们董事长这种皇帝一样的人物，居然一副低声下气的下人模样，这个穿着捡漏的男子倒地是谁啊，所有人都在心中猜测龙无邪的身份。

    不一会，天启集团最高层上。

    坐在董事长办公室的豪华沙发上，龙无邪民乐口茶，左顾右盼的看着周围，一副好奇宝宝的样子。

    “果然是有钱人啊，虽然茶水不如山里清甜，但住在这里感觉就是不一样，在山里可享受不到这种待遇。”龙无邪笑着说道。

    “龙先生您说笑了，像龙先生这种强者，想必这些东西都看不上眼吧！”秦鸿海干笑几声。

    龙无邪放下茶杯，缓缓开口道：“青璇特地让我来，说你惹上了一些麻烦，现在你可以说一说缘由了。”

    秦鸿海坐在一旁沉声道：“龙先生想必也知道，我们天启集团是静海市最大的修真商业集团，而最近一段时间，我们集团研究出一款风靡全球的修练药品，这是一种能帮助武者突破自己极限的药品，而就是这种药品的缘故，让我们集团一夜之间成为了众矢之的。”

    龙无邪疑惑道：“不就是一种修炼药品吗？现在市场上这种药品不是很多吗？有什么好觊觎的？”

    看着龙无邪一副风轻云淡的模样，秦鸿海苦笑道：“那是因为龙先生不知道这款药物的效果，所有武者都知道，武道每一段分为九星，九星之上便是极限，而这款药物的效果就是，刺激武者的神经，让武者短暂的进入极限状态去领悟极限所在，有百分之零点一的可能助人突破九星，达到至尊武道的境界。”

    “至尊武道，这是所有武者都梦寐以求的境界，传说踏入至尊武道境界的武者，则有追求那传说中武道境界的资格。”

    “而这款药物是经过多次研究证明的，虽然不曾让人达到至尊武道境界，但却真的能让人的神经进入极限状态，从而领悟极致所在，这根本不是市场上那种骗人的药物能相提并论的，现在这种药物的配方只有我们天启集团拥有。”

    龙无邪点点头道：“事情是这样啊，那你的要求就是需要我来保护你喽？”

    秦鸿海摆摆手道：“龙先生说笑了，我常年都住在集团内，除了特别的事情根本不会踏出集团半步，所以我的安全还是有保障的，而我关心的则是小女，秦雪琪的安危！”

    龙无邪脑海中瞬间浮现那张冷冰冰的绝美脸蛋，随后笑道：“你女儿她不是这里的总裁吗？让她也呆在集团不就得了？”

    秦鸿海笑道：“小女方年才十九岁，而且身为总裁，需要与社会上的商业份子沟通，学习经验，时不时需要往世界各地奔波，所以我很不放心，请保镖的话，那些保安恐怕没有保护小女的能耐！”

    龙无邪紧接着笑道：“第一，为何你认为，凭我就能保护的了你的女儿？第二，你为何认为我会答应你？第三，你有没有想过，等我知道药物的效果，也会产生觊觎之意？”

    秦鸿海回忆道：“当年，我偶然帮过青璇仙姑一个忙，而当时青璇仙姑也给过我一个承诺，只要我有需要时，可以提出一个条件，只要条件符合要求，她都会出手援助，虽然我不知道青璇仙姑来自哪里，但我能看出她并非信口开河之人，最主要的是那种气质，根本不是普通武者能够相比的！”

    “既然您来了，那么就表示你已经答应了这次的要求，最关键的是，恐怕这种药物还真入不了您的眼。”

    “可我又不是青璇！”

    “龙先生，你们出自哪里我并不知道，但我相信，你一定能够解决我的麻烦，接下来的日子就有劳了。”秦鸿海笑道。

    龙无邪暗道：“难怪青璇让我下山来历练，这秦鸿海说起话来真是老辣无比，滴水不漏，人间是非难断，看来接下来的日子会很有趣啊！”

    “林婉儿，你进来一下。”秦鸿海拿起桌上的电话说道。

    不一会，办公室门被推开，一名穿着一身黑色职业装的女子走了进来，女子看起来二十多岁的样子，五官清纯动人，身材火爆，笔直的长腿，凹凸有致的身材，尤其是胸前两座硕大的峰峦更是吸引眼球。

    当林婉儿进入办公室后，龙无邪的眼睛就没有离开过她的身体，不断在他身上扫描着，果然山下比山上要好千百倍，在山上也只能在小黄书上意淫一番，哪里比得上真人。

    龙无邪立马站了起来，走到林婉儿面前，情不自禁的握住了她洁白无瑕的玉手道：“美女，我掐指一算，我两有缘，不如坐下促膝长谈，我顺便给你摸摸骨看看你的气运如何？”

    “咳咳咳”

    秦鸿海干咳几声，神色有些尴尬的看着林婉儿道：“婉儿，我给你介绍一下，这是我请来的贵客，龙先生。”

    感受到一股男性的味道，还有抚摸着自己玉手的感觉，林婉儿脸色羞红道：“龙先生你好！”

    秦鸿海接着道：“龙先生，这是我的助理，林婉儿，你以后有什么生活上的问题，可以尽管在她。”

    “放心，我对山下的事物一窍不通，以后肯定会经常去麻烦她的。”龙无邪握着那细腻润滑的玉手，心中满是狂呼。

    “没关系，这是我应该做的，以后还请你多多指教。”林婉儿脸色羞红，因为她发现自己的手还被人家紧紧握着，可任凭她如何用力，都无法挣脱出来，顿时看向龙无邪的眼神中多出了一些莫名的光芒。

    秦鸿海道：“婉儿，你去把雪琪找来，我有事情找她。”

    “是。”

    “真是一个不错的姑娘，清纯无比，身材又好，简直不是小黄书里的人能比的，要是让师弟们知道，我一下山就遇到这么多极品美女，肯定羡慕死我了。”

    龙无邪目送着林婉儿那远去的背影，暗自吞了吞口水，转过脸正色道：“这林婉儿年纪轻轻，却能胜任董事长助理一职，以后真是前途不可限量啊。”

    “不瞒您说，她可是首都修炼学院毕业的精英，不仅实力强大，而且办事能力强。”

    秦鸿海笑道：“龙先生，你跟小女之间可能有些误会，待会我介绍你们认识，顺便将误会化解，毕竟你们以后在一起的日子还很长啊。”

    “确实有些误会，你说的对，我们以后在一起的时间还很长。”龙无邪笑道。
------------

第4章 ：王妈

    不一会，秦雪琪便走了进来，当看到坐在沙发上的龙无邪时，秀美紧皱在一起，随后便从口袋中拿出手机拨通后，语气冰冷道：“执法厅吗？我这里闯入一个犯罪份子，请你们快些来抓捕。”

    “我说美女，说了我们有缘，你为何就是不信呢？不用一见面就惊动执法厅吧！”龙无邪笑眯眯的说道，看着倾国倾城的秦雪琪，真不愧是静海市第一美女，这个称号她配得上。

    “雪琪，龙先生是我请来的贵客，你怎能这般无礼！”见自己的女儿没大没小的，秦鸿海立刻开口说道，万一把龙无邪给得罪了，那么接下来的事情可就麻烦了。

    “爸，你肯定是被这个无赖流氓给骗了，还说什么贵客，你这混蛋到底给我爹灌输了些什么？”秦雪琪神色愤怒的说道，看到龙无邪那笑眯眯的脸蛋，恨不得立刻走上去给他几拳。

    “雪琪你这是怎么了？今天脾气怎么这么大？”秦鸿海神色顿时阴沉下来。

    “还不是这个流氓”

    “今天在飞机上，我就坐在秦小姐隔壁，所以想跟秦小姐交个朋友，所以我们之间有些误会。”龙无邪神色无奈的开口道，他自然不会把那些摸骨之话说出来。

    秦鸿海一听顿时就明白了，自己的这个女儿是什么性格他最清楚不过，对外人从来都是冷冰冰的，就算是在公司内也是如此，这件事情他也曾经听别人谈起，如果反生一些矛盾，保不准就是她的原因，没看见人家龙无邪一脸无奈的样子吗？

    “雪琪不得无礼，龙先生是我请来专门保护你安全的。”

    秦雪琪冷笑道：“安全？我有什么不安全的？有他在我才最危险！”

    秦鸿海顿时有些气结，自己这个眼高于顶的女儿就是这样，明明冰雪聪明，但在有的事情上却转不过弯来，现在自己处于危险之中还不知道呢。

    秦鸿海直接开口道：“好了，这件事就这么决定了，从明天开始，龙先生就是你的专属保镖，工作期间，龙先生将会负责你的一切安全。”

    “什么？我不同意，他”

    秦雪琪说到这里，看着自己父亲那坚定的眼神，顿时便知道这件事情无法更改了，跺了跺脚，狠狠的瞪了一眼龙无邪，直接朝着外边走去。

    秦鸿海叹息道：“龙先生，雪琪这孩子从小就没有母亲，可能脾气和性格方面比较与众不同，但她的本质还是不坏的，而且我想龙先生这么优秀，肯定能和小女处好关系。”

    “放心吧，还有以后叫我无邪就行了，我以后就叫你秦叔叔吧！”龙无邪笑道。

    秦鸿海点点头笑道：“如此甚好，甚好啊！待会我就叫婉儿送你们回去，那些生活用品我都叫人给你准备好了，以后雪琪的安全就交给你了。”

    “小姐，以后龙先生就和你住在一起，董事长说请你们融洽相处。”林婉儿一边驾驶着汽车一边说道，从后视镜中看着神色冰冷的秦雪琪有些无奈。

    很快汽车就来到一片别墅区，停在了其中一栋豪华的别墅外，这是秦雪琪的私人别墅，林婉儿打开后背车厢，取出龙无邪的行李，走在前面朝着内部走去。

    “小姐，如果有什么事可以给我打电话。”将一切事情介绍交代完毕后，林婉儿以回集团工作为由离开了别墅。

    秦雪琪看着面前这个穿着捡漏的男人，真不知道他有究竟使了什么手段，居然让自己的父亲如此的信任他，要知道自己的父亲以前可是从来不朝自己发脾气，可今天却狠狠教训了她两次啊。

    龙无邪将行李放在一旁，坐在沙发上边看电视，边笑道：“雪琪，请问我今天住哪个房间啊？不会是和你一起吧？”

    “你做梦！”

    一时间两人沉默不语，客厅中的气氛变得有些压抑。

    “咔嚓”

    就在这时，别墅门口，开门声响起，大门缓缓打开，一名女性走了进来，这名女性年龄大约在四十岁左右，手中提着一个菜篮子，篮子中放着各种各样的鲜肉和蔬果。

    “王妈，你回来啦。”

    王妈是秦雪琪的保姆，自秦雪琪出生以来便一直是秦家的保姆，也是秦雪琪最亲近的人之一。

    “王妈，今天吃什么啊？”

    见着王妈回来，秦雪琪亲热的迎了上去，随后抱着她的手臂不断撒娇，简直亮瞎了坐在沙发上龙无邪的双眼，这还是那个冷冰冰的总裁吗？简直可爱的不要不要的。

    “小姐，今天我买了排骨和新鲜水果，待会就去给你做红烧排骨还有水果沙拉。”

    王妈眼中满是溺爱的笑道，可当她看到沙发上的龙无邪时，眼中充满了疑惑，她可是记得，小姐可是从来都没有带过男人回来，难道

    王妈神色有些隐晦的看了秦雪琪一眼，旋即对着龙无邪笑道：“这位先生你是小姐的男朋友吧，真是一表人才，我是小姐的保姆，你可以叫我王妈。”

    一句男朋友，简直让龙无邪心中乐开了花，心中狂呼，王妈你当保姆真是太称职了。

    秦雪琪看着龙无邪嘴角那猥琐的笑容，撅了噘嘴，鄙夷道：“王妈，这个流氓哪里是人家的男朋友，他不过是个臭保镖而已，哪里配得上我。”

    “王妈，我叫龙无邪，从今天开始就是雪琪的保镖了，以后还有很多地方需要劳烦你的。”龙无邪笑着说道，脸上丝毫没有先前那种猥琐之色。

    “不麻烦，不麻烦你看你瘦的，想必干这一行很幸苦吧，我这就给你做几样菜补一补。”王妈见龙无邪如此有礼貌，脸上满是笑意，说完便朝着厨房走去。

    待王妈走后，龙无邪笑道：“王妈人挺不错的啊。”

    秦雪琪笑着开口道：“那是当然，王妈对我可好了，自从我懂事起，王妈就跟在我身边，每天下班都是她为我准备喜欢的饭菜，她就是我的家人。”

    不知过了多久，王妈就端着香喷喷的晚饭从厨房中走了出来：“小姐，无邪，吃饭了。”

    “小姐，这是你最爱吃的糖醋排骨来，无邪你也多吃点。”饭桌上，王妈不断朝着龙无邪与秦雪琪碗中夹菜，而后一个劲的说着“多吃点”。

    王妈一边吃着饭，一边缓缓开口道：“小姐，过工作虽然重要，但要以安全为首，你不管到哪里，我都很不放心，人心否侧，不要轻易的相信别人，今天在买菜回来的路上，我还听到很多人都在议论集团还有你的事情，我没什么本事，也帮不上小姐的忙，最多也只能照顾好小姐的起居，好在有无邪在，我心里终于踏实多了”

    “王妈，你千万别这么说，你已经帮我很多了，没有你，我哪能吃上这么可口的饭菜啊！外面那些人，随他们去议论吧！这些事情我心里都清楚，集团那边，你也不用担心，爹他会解决的。”

    第二天一早，天启集团董事长办公室中，龙无邪优哉游哉的坐在沙发上，此时他好像发现，让他保护别人真是太无聊了，无聊到根本不知道干嘛。

    “秦叔叔，难道一直让我坐在这里什么事都不干吗？这样我会很无聊的，不如你给我在集团内安排个职位吧。”龙无邪缓缓开口道。

    秦鸿海沉思片刻后，方才开口道“要不，你去当副总裁怎么样，正好副总裁的位子有空缺，这样一来，你就有理由，随时都跟在雪琪身边。”

    龙无邪一听有些意动，他可是听说，秦雪琪负责的那个部门美女特别的多，如果他当上副总裁，那到时候接触美女的机会不是更多？

    片刻后，龙无邪摇了摇头道：“秦叔叔，这样不妥，现在因为这种名为“至尊”药品的关系，整个天启集团都是焦点，如果这时候突然冒出一个副总裁，虽然我不担心别人查探我的底细，但依然会引来许多不必要的麻烦。”

    “嗯，你说的有道理。”闻言，秦鸿海微微点头。

    忽然，秦鸿海笑道：“有了，雪琪的销售部门最近在招聘销售代表，如果你愿意的话，就去哪里吧，我就怕以你的身份委屈了。”

    “秦叔叔你说笑了，我现在就是一个保镖，销售部门也不错，也不会引起别人的注意，而且雪琪也是一个部门，在适合不过了。”

    龙无邪笑着说道，其实他此刻简直乐开了花，销售部门不就是那个美女遍地跑的部门吗？他正求之不得呢。

    秦鸿海笑道：“那你就去哪里吧，待会你就去跟雪琪说一声。”

    半小时后，冷月在集团内部转了一圈，方才找到总裁办公室。

    “咚咚咚”

    “请进。”

    听到办公室内传来秦雪琪那冷冰冰的声音，龙无邪笑了笑，缓缓推开门走了进去：“雪琪，秦叔叔让你给我在销售部门安排一个岗位，这样我好保护你。”
------------

第5章 ：销售部门

    “销售部？”

    秦雪琪嘴角闪过一丝皎洁的笑容，暗自想到：“好啊，终于落到我手里了，到时候看老娘不狠狠的整治整治你这个臭流氓。”

    “正好，销售部最近在招新员工，你先准备一下吧，待会就去人事部报到。”秦雪琪快速的开口道。

    龙无邪开口道：“你必须得给我安排一个位置与你办公室靠近一点的，不然我可不放心。”

    “销售部就在总裁办公室的右手边第二间，这个距离已经够近了吧，你在这里等着，我叫人带你过去。”

    话语刚落，秦雪琪就迈着婀娜的步伐朝外走去，而龙无邪紧紧盯着她的背影暗自吞咽了几口口水，直到身影消失，才缓缓收回目光。

    “够性感够翘，我喜欢，娶回家一定能生个好娃，不知道青璇会不会吃醋”

    说起来，龙无邪也觉得有些搞笑，以自己的身份与地位，不管去了哪里，都会被人如皇帝一般供着，可是到了这里，自己居然稀里糊涂的成为了保镖。

    转眼间又成为了一名光荣的员工，拿着六千一个月的工薪，虽然他对工资不是太感兴趣，但现在这个社会没有钱却不行，既然是自己老婆当年的承诺，那说什么也要帮到底。

    将近过了十分钟，身材完美的董事长秘书林婉儿缓缓走了进来，一见到龙无邪，她那清纯的俏脸上就浮现两朵红晕，似乎想起了昨天龙无邪沾自己便宜的事情。

    虽然知道龙无邪是沾自己便宜，但奇怪的是，林婉儿不管怎么样都没有产生一丝的讨厌呢。

    “龙先生，秦总让我带你去销售部报到，顺便带你熟悉一下集团的情况。”林婉儿笑着说道。

    很快跟着林婉儿来到人事部，龙无邪跟在身后真正的欣赏了一把那完美的身材，也不知道这小妞是怎么长的，凹凸有致引人遐想，每一处都充满了紧致的弹性，走起路来更是如此，恐怕世界上的那些超级模特还有社会名媛也会甘拜下风吧。

    林婉儿怎么说也是董事长秘书，是天启集团的女神级人物，如果没有这长相很难拿出去见人，林婉儿在公司内部的地位很高，仅次于总裁，而这一次居然亲自陪同着龙无邪出现在人事部，无疑吸引来了无数审视的眼光。

    “人事部的总监叫做慕情，我现在就带你去她那边报到。”

    林婉儿边走边为龙无邪介绍公司内部的信息，而龙无邪则是左耳朵进右耳朵出，因为他的注意力都放在了林婉儿那挺翘的臀部，移不开双眼。

    “咚咚咚”

    “请进。”

    当进入慕情的办公室后，龙无邪眼前又是一亮，办工桌前坐着一名女子低着头审核着文件，女子胸前的饱满好似要跳出来一般，呼之欲出，这样的身材简直和女神林婉儿不相上下。

    龙无邪暗自赞叹道：“这到底是一个怎样的集团啊，不知道师弟们知道了，会有多么的羡慕。”

    “慕总监，这位是龙先生，我之前给过你他的个人信息。”

    林婉儿说完便朝着龙无邪笑着点头道：“我还有工作，就先走了，如果有什么问题可以直接打电话跟我说。”

    待林婉儿走后，慕情才注视到龙无邪，面前这个男子穿着破烂，简直就是一个农民工嘛，怎么会被集团录用呢？慕情满脑子疑惑，但既然人是林婉儿带来的，那她就没资格拒绝。

    “小弟弟，你的信息我看过了，我们这边工作可是挺幸苦的。”慕情站起身来，而龙无邪的双眼直接陷入那波涛汹涌之中。

    这个女人风情万种，长相一流，身材火爆，简直是万中无一的极品御姐，虽然不及青璇，但确实美到了极点，龙无邪脑海中一瞬间闪过一丝占有欲，那便是彻底征服这个女人，御姐可不比那些十多岁的青涩好女，萝莉更是没得比。

    “果然如师弟们所说，山下美女如云，数不胜数，是男人的天堂。”

    “慕总监，我坚持的下来。”龙无邪开口道，只是那眼神依然停留在慕情那澎湃的胸前。

    虽然以前有青璇在，可青璇都两年没回坤桐了，龙无邪自然会显得寂寞如雪，而现在这么好的机会，以后给青璇多找几个姐妹，自己也不会落得寂寞下场。

    “小弟弟，没想到小小年纪居然就这么色，你胆子不小嘛。”慕情眨了眨眼睛暧昧的笑道。

    看到这样的笑容与身材，龙无邪的小腹部位不免有些发热，裤裆里隐隐起了本能反应，无视了高高顶起的帐篷，龙无邪尴尬道：“美女姐姐，你真的太漂亮了。”

    “咯咯咯，小弟弟你的嘴真甜，就凭你这一声姐姐，就算没有总裁的吩咐，我也会好好照顾你的。”

    慕情紧接着说道：“按照秦总裁的吩咐，我已经将你安排到了销售部门一组，要求是从基础的业务员开始做起，底薪六千，两个月内的销售额达不到五百万就自动离职。”

    “我知道了。”

    龙无邪想也不想的回答道，其实他心中对于钱的概念还真不是太熟悉，如果让他知道一百万能让一个普通人赚一辈子，他肯定不会答应的这么爽快。

    不过，船到桥头自然直嘛，再说了，我们龙无邪是什么身份，只要一个电话，别说一百万，就算是一亿都分分钟到账。

    想从一个光荣的保镖，荣升为一位合格的业务员，看来革命尚未成功，龙无邪同志还需继续努力啊。

    见龙无邪如此爽快的答应，慕情神色显然有些错愕，在她想象中，龙无邪绝对会气的跳脚骂娘啊，怎么有些不一样呢。

    “既然秦总裁都发话了，姐姐我也没办法，不过姐姐会派人手把手教你的，相信你一定会成功。”

    此刻，慕情也是非常吃惊，要知道，天启集团中最优秀的业务员在没有找关系的情况下，两个月能够完成一百万的销售额度就已经非常值得表扬了，有的人甚至半年都达不到这种要求，而秦雪琪却要求一个新人在两个月内达到五百万的要求，这简直就是天方夜谭嘛。

    “小弟弟，我真的想知道，你对我们总裁大人做了什么人神共愤的事，居然给你下达了如此蛮不讲理的要求。”慕情缓缓走到龙无邪身旁，神色同情的说道，身体不经意的微微前倾，露出那迷人的事业线。

    “我就是多看了她几眼啊。”龙无邪满脸疑惑的说道，显然没明白慕情的意思，此刻的他不断的闻着慕情身上散发而出的体香，陶醉无比。

    “哎小弟弟，姐姐也只能祝你好运了，最好是让你碰到几个大老板，完成这次的任务。”慕情摇摇头叹息道。

    其实以龙无邪的智慧，又怎会听不出之前的话中有话，不过他并未在意，不就是五百万吗？

    在坤桐界，他的师弟们可是经常在他面前吹嘘自己家多有钱，家里有多少漂亮女人等着，而那些师弟都有留下联系方式，实在没办法就直接去请求增援，为了长久的待在这个美女云集地，就算是不要面子也罢，况且，在龙无邪的脑海中有没有面子这个词还是两说呢。

    不一会，龙无邪便被安排到了销售部一组，而坐在电脑前的龙无邪百般无聊下，连忙登录了山上所注册的号码。

    “小星，小星，请求增援。”龙无邪在师兄弟分组中找到了一个头像亮着的联系人，按照以前师弟们所教的方法发送了一条信息。

    此刻，首都一座高耸入云的摩天大楼楼顶。

    大楼会议室中坐着上百号人，一个年轻英俊的男子坐在首座上，背对着众人讲解着各种信息。

    而会议室中的所有人都神色恭敬的注视着他，这个男子是这个大楼的主人，也是白帝集团的接班人，他正叙述着集团下一步计划，正所谓年轻有为，这名男子就是上天的宠儿，他是华夏国排名第一集团的接班人。

    他叫白帝星，是一名二十岁的大武师。

    可就在这时，白帝星的口袋中忽然震动起来，不是还发出“滴滴滴”的声响，一瞬间整个会议室的气氛显得极为压抑。

    就在众人宅异的神色中，不知道怎么回事，只见白帝星拿出手机一看，神色瞬间变得恭敬与激动，那简直是一种仰慕神灵的眼神。

    “快，你们谁手上有电脑的，借我用一下。”白帝星神色急切的说道，语气中充满了激动之色。

    借电脑一用。

    会议室中的精英们面面相觑，谁也搞不懂他们心中的仰慕者会提出这种要求，但当下就有一名美貌少女将手提电脑送了上去。

    紧接着，白帝星不管不顾的操纵起了电脑，无视了众人的存在，连会议都抛之脑后，直接朝一个备注名“圣子”的联系人发送了视频邀请。

    龙无邪看到上一震，旋即传来一个视频邀请，嘴角勾起一丝笑容，直接接受了邀请。
------------

第6章 ：圣子

    当白帝星出现在屏幕上的时候，龙无邪顿时觉得有些小开心，因为白帝星是师弟中与他最要好的一个，两人这么久不见，甚是想念。

    “圣子大人，没想到你居然主动联系我了。”视频一接通，白帝星顿时急切的说道。

    “圣子大人？”

    白帝星身后的数百位精英神色惊骇与疑惑的看着视频中那个长相普通的少年，他们震惊的是这个少年的身份，居然让白帝集团的少主如此恭敬，要知道白帝星可是从来不将旁人放在眼里，这简直让人不可思议，疑惑的是他们少主口中的“圣子”是什么意思。

    “圣子”社会上的普通修士根本不可能接触到这个词，但修真界的人对于这个词可是如雷贯耳，这代表的不仅仅是一个词，它代表的是绝对的实力，霸主的象征，无人能比的身份地位！

    “小星，我已经下山了。”看着这个熟悉的面孔，龙无邪笑着说道。

    白帝星瞳孔一缩，神色瞬间变得急切，就连呼吸都变得急促了几分，直接开口道：“您在哪里，我这就去接您！”

    “小星，说了多少次了，这个称呼我不太喜欢，我们是朋友，叫我无邪即可。”龙无邪皱眉道。

    “是，是，是，你说什么就是什么。”听到龙无邪称呼自己是朋友，白帝星无与伦比的激动。

    而身后的精英们一个个心脏狂跳，他们今天可是看到了自己少主的多个第一次，第一次如此恭敬的话语，第一次如此激动，第一次莫名其妙

    “你不用来接我，这次下山是青璇指派的任务，而且我也想一个人历练历练，和你们在一起，什么事情都是让你们去解决，对于这个社会我还是太陌生了。”龙无邪语气平淡的说道。

    白帝星闻言，不可思议道：“原来是界主的命令，不过圣无邪，是什么任务，需要你亲自下山？”

    “保镖！”

    白帝星顿时嘴巴张在哪里，一时间好似没听懂龙无邪说的话，待回过神来，方才大叫道：“什，什么”

    龙无邪神色依然淡定的说道：“保镖，不过现在是保镖兼业务员。”

    白帝星大感兴趣的说道：“在哪个集团当保镖，他们居然也敢用你，不怕被灭门啊！他们支付了多少华夏币给你？不对，就算是我倾尽家财也请不动你！”

    龙无邪笑道：“六千底薪，还有提成和保险。”

    “什么”

    白帝星顿时感觉自己的脑子有些不够用，堂堂整个世界顶端的人物，坤桐界的圣子，居然在一家集团上班，兼职两个工作居然还只有六千的底薪，让特么的提成和保险见鬼去吧。

    不过白帝星知道，龙无邪根本不会骗他，旋即开口道：“无邪，你要不要来我的集团，我的位子让给你，我给你当助理，月薪给你五千万！你觉得怎么样？”

    龙无邪笑道：“你集团极品美女成群吗？”

    白帝星显然一愣，旋即开口道：“你都被那些混蛋给带坏了，你想要什么美女，我都给你找来。”

    “行了，不跟你开玩笑了，这次的任务无法拒绝，理由不方便和你说，不过你现在一定要帮帮忙。”龙无邪笑着开口道。

    “你说，不管什么事，我都会竭尽所能去帮你。”

    龙无邪的请求白帝星无法拒绝，不管是在哪个方面，身份方面，又或者以朋友的方面，而且能帮助到龙无邪，就算是让他在业绩上攻击外国大佬，他也会立刻付诸行动。

    “没你说的那么严重，我就是想让你买一些修炼的药品，买五百万就行了，这笔钱先欠着，等我发达了一定还你。”龙无邪尴尬的说道。

    “只要五百万，这么简单，你说那个集团，我立刻过去。”白帝星有些难以置信，不过也是，他知道龙无邪自从小时候起就没离开过坤桐，身上没有钱自然不奇怪。

    “嗯，对你来说应该很简单吧。”

    “好的，我会在最快的时间去你那里。”

    龙无邪摇摇头道：“你还是别过来了，我想以你的身份怕是会受到不少关注吧，到时候可能会引起不必要的麻烦，我所在的集团叫“天启”你现在应该明白了吧。”

    白帝星瞳孔一缩，开口道：“原来如此，是最近那个在风尖浪口上的集团啊！他们研发出的新型药品确实是一个令无数人垂涎的东西。”

    龙无邪笑道：“确实如此，我在这边挺好的，等我有机会就去找你，现在脱不开身。”

    白帝星点点头，开口问道：“你这面具是怎么回事？”

    “一个小小的换面术而已，青璇说以真面目示人会引来很多不必要的麻烦。”

    哈哈哈”

    白帝星大笑道：“确实如此，如果你以真面目示人确实会引来许许多多的麻烦。”

    接着，两人就不断的聊了起来，从山上到山下，无所不谈。

    待视频结束后，龙无邪微微一笑，脑海中浮现秦雪琪那倾国倾城的容颜，心想：“这点小事还能难得到我，等我完成任务，那么这片圣地便任我遨游。”

    视频通话结束后，龙无邪花了几分钟的时间便完成了别人几年的工作量，随后他又变得无聊起来，闲来无事，龙无邪点开网页看起了电影，这是好莱坞新晋影后玉玲珑的新电影国色天香，号称其中美女云集，各种美女应有尽有，部票房创造了好莱坞的新纪录，而龙无邪显然是冲着美女去的。

    “你就是新来的员工？之前先是开视频聊天，现在有看电影，如果你不工作就别影响了其他人。”就在这时，一个愤怒的男子声音响起。

    龙无邪闻言缓缓转过头来，看到一个身材微胖的男子站在身后，愤怒的盯着他，男子看起来二十七八岁，皮肤非常白，如果在瘦一点简直就是一个典型的小白脸。

    见到此人，龙无邪语气平淡道：“你是谁？”

    “我是销售部一组的组长，王坤！”

    王坤刚刚被一个态度恶劣的客户怒骂了一顿，肚子里正憋着火，结果看到这个乞丐居然在大大咧咧的视频聊天看电影，心中怒火更甚，没想到现在连自己是谁都不知道，怒火显然已经达到了顶点。

    “哦，是你啊。”

    王坤见龙无邪如此淡定，心中更气，没想到这个看起来像乞丐的新成员上班第一天就敢骑到自己头上来，那以后还了得。

    “你难道不知道公司的规定吗？上班时间不准做工作以外的事，你当这里是自己家啊！想干嘛就干嘛？”王坤指着龙无邪破口大骂道。

    龙无邪无语道：“我看电影还碍着你了，我戴耳机不就行了吗？”

    “呼呼呼”

    “哼！”王坤深吸了口气，指着龙无邪冷哼道：“你等着，我这就禀报总监，你这乞丐就等着被开除，露宿街头吧！”

    就在王坤怒气冲冲的走出去后，一名戴着眼镜的男子走了过来拍了拍龙无邪的肩膀道：“兄弟，你太牛了，居然上班第一天就敢顶撞，王坤那厮。”

    随后男子将视线落在了龙无邪的电脑屏幕上，顿时大叫道：“雾草，这是国色天香！票房创造好莱坞新纪录的那个，美女云集的那个？玉玲珑演的那个？”

    男子瞬间就变得激动无比，不断摇晃着龙无邪的肩膀道：“你知不知道，我可是玲珑粉丝榜上的白金盟主，是静海市粉丝团的副团长，玲珑的每一部片子我都有，下班后咋两一起探讨探讨呗？”

    龙无邪无语道：“我这是第一次看她的电影，也不知道好不好看。”

    男子推了推鼻梁上的眼镜框，正色道：“当然好看了，玲珑演的电影，我以我的人品担保，不好看，这个月的午饭我包了。”

    龙无邪能明显的感受到，男子对玉玲珑的狂热，不是追星的人，很难理解这些追星粉的疯狂程度，不过龙无邪却不是追星粉，反而总是将自己喜欢的女星当成自己的意淫对象。

    龙无邪笑道：“朋友，你的年纪应该过了追星的年纪了吧。”

    男子义正言辞道：“新来的，你懂什么，追星与年龄无关，对于很多人来说追星是神圣的，也许你不能理解的，但请你尊重。”

    随后男子陶醉的说道：“我不是追星族，我是追心族，可就是迟迟追不到你的心，玲珑，原谅我只好在远处默默的注视着你。”

    一边说着一边搬起一张板凳坐在了龙无邪身旁，一起欣赏起了国色天香。

    龙无邪看着电影中的女主角，黑长直，大眼睛，波涛汹涌，简直就是天使下凡，龙无邪瞬间就迷上了这个叫玉玲珑的，直接开口道：“朋友，务必让我加入玲珑粉丝团。”

    “好的，今晚我请你吃饭，我们一起探讨此事，我叫刘紫薇，叫我紫薇就行了。”刘紫薇为了给玉玲珑拉粉丝果然什么事都干的出来，这绝逼是真爱粉。
------------

第7章 ：梦天堂

    刘紫薇笑道：“无邪，我给你推荐玲珑的另一部片子春色缭绕告诉你，这部片子是我的最爱，有很多暴露的镜头”

    龙无邪见刘紫薇挤眉弄眼的介绍，知道这部片子绝对不错，点点头道：“好，咱们一起欣赏。”

    于是，两个猥琐男子便挤在了一张工作桌前，聚精会神的盯着电脑屏幕上的好莱坞影后玉玲珑，而刘紫薇连工作都抛之脑后，这便是追星族的可怕。

    天启集团总部的销售部门只有三组，而其余的销售代表都在分公司中，再加上现在是旺季，销售代表们都忙着谈客户，催欠款的催欠款，原本工作室内就零零散散**个人而已，而现在却只剩下龙无邪与刘紫薇两人。

    四个小时候，两人一下午看了三部关于玉玲珑女神主演的电影，刘紫薇看着播放着片尾曲的屏幕，满脸的幸福与满足，直接开口道：“玲珑真是我的女神，不行，得将白金盟主升级为黄金盟主，这样就有机会和玲珑见面了。”

    龙无邪一听，无奈的笑道：“紫薇，难道你打算跑到首都去见玲珑？”

    刘紫薇骚包的甩了甩额前的刘海，竖起中指道：“无邪，这你就不知道了吧，巡回演出啊，玲珑在今年会降临静海，到时候我这个副团长的任务就来了，不但要准备欢迎仪式，还有为各种有粉丝值的团员要签名照，我本人属最忙的，我可是决定要去见玲珑本人啊，想到这里我心口的小鹿就乱撞。”

    “等等，你是说玲珑会来静海？”

    “那是当然，不然我干嘛将积蓄投入其中，只有黄金盟主才有与玲珑面对面的资格。”

    龙无邪点点头道：“看来我也有必要去粉丝榜占有一席之地，不然怎么泡玲珑女神。”

    “已经是这个时间点了，无邪，咱们一起吃个饭，一起探讨下巡回演出的事情？”

    龙无邪点点头笑道：“行”

    “正好，今天是你上班的第一天，顺便给你接风洗尘。”

    下午五点是天启集团的下班点，而此时董事长秦鸿海居然亲自来到了销售部门，许多的销售代表见董事长过来，纷纷神色恭敬的站起来问好，所有人都有种受宠若惊的感觉，就连足不出户的总监慕情也从办公室中走了出来。

    慕情迈着婀娜的步伐走了过来，其实心中有些忐忑，她不知道董事长为何来此，难道销售部门又有什么地方令他不满意了？

    “欢迎董事长视察销售部门。”

    “没事，你们忙你们的，我是来找无邪的。”秦鸿海笑呵呵的说道，给人一种亲切感。

    “无邪？”

    慕情灵光一闪道：“您是说今天新来的同事吗？”

    就在这时，龙无邪与刘紫薇从一组工作室内走了出来，而秦鸿海在众人惊愕的眼神中快速的走到了他的身边，神色亲切道：“无邪，觉得这里怎么样？”

    一旁的工作人员瞬间陷入震惊之中，没想到这个穿着捡漏的新员工居然和董事长这么熟，而且关系好像还不一般。

    此刻人群中的王坤震惊的说不出话来，连额头上浮现的丝丝冷汗都忘了去擦拭，他万万没想到，刚刚被自己当出气筒的臭乞丐居然和董事长关系这么熟，他后悔无比的同时，心中不断思考着怎样才能请求龙无邪的原谅。

    龙无邪拍了拍刘紫薇的肩膀，旋即点点头道：“秦叔叔，这里挺好的，慕总监对我很好，而且同事也很热情。”

    秦鸿海一听笑呵呵道：“嗯，这样就好，我就怕你在这里呆不习惯，如果有什么不舒服的地方尽管跟我说，我替你解决。”

    秦鸿海话语刚落，人群中的王坤身子骨一颤，神色瞬间变得惨白。

    龙无邪笑道：“秦叔叔，一切都挺好的。”

    秦鸿海连忙拉上龙无邪道：“无邪啊，今天晚上我做东，给你接风洗尘，我们好好的喝一杯。”

    此时，在场所有人变得更加震惊了，这个龙无邪到底什么来头啊，居然让董事长请客，这得多大的面子啊。要知道秦鸿海可是静海市第一富豪，不管是在商业还是社会上都有着很大的关系，就连市长都要礼让三分。

    “秦叔叔，今天我已经跟紫薇越好要商讨玲珑”

    “咳咳咳”

    然而，龙无邪话语还没说完便被刘紫薇干咳声打断，此时的刘紫薇险些吐出一口老血，他这个刚认识的兄弟到底是怎么回事啊？

    如果今天龙无邪真跟自己去吃饭，将秦董事长晾在一边，那自己能不能再天启集团待下去还是两说啊。

    不仅仅是刘紫薇一人，在场所有人都愣在哪里，不可思议的看着龙无邪，而极品御姐慕情更是眼中闪过一丝精芒，看向龙无邪的眼神中满是好奇。

    “无邪，我刚刚想起来，我还得接我妹妹放学，去晚了又得挨骂，商讨的事情还是改天吧。”说罢，刘紫薇擦了一把冷汗，急忙夺路而逃。

    如果在这样待下去，刘紫薇怕自己的小心脏会受不了。

    坐在秦鸿海的爱车，劳斯莱斯幻影中，龙无邪看着坐在自己一旁的秦雪琪，心道：“这小妞怎么又变成这幅冷冰冰的样子了？”

    其实秦雪琪变成这样是之前秦鸿海将她狠狠的教训了一顿。

    秦鸿海知道自己这个女儿给龙无邪安排工作绝对会下绊子，这不，从林婉儿那得知自己的女儿居然给龙无邪的要求是两个月销售额达到“五百万”，这简直是变着法的要将他撵走啊。

    “荒唐！”

    结果就是将秦雪琪一顿臭骂，这不，这小妞现在连看都不想看龙无邪一眼，一个劲的盯着车窗外。

    龙无邪笑道：“秦叔叔，这次我们这么大摇大摆的出来真的好吗？”

    秦鸿海坐在副驾驶摇摇头道：“无妨，今天我们去的是静海市最豪华的酒店，在哪里是不可能发生什么事的，所以不必担心。”

    梦天堂度假酒店，是整个静海市最高档的度假休闲酒店，号称有六星级标准，而来这里的人无疑都是有身份的，这里光光是门卫都是武者九星实力，可见这家酒店的背景与实力。

    龙无邪看着面前豪华无比的酒店，点点头道：“秦叔叔，这里看起来确实气派。”

    秦鸿海笑道：“呵呵，那是自然，这里可是静海市最高级的酒店，我也就来过两次，你能赶过来帮助我们度过难关，我真的不知该如何感谢你才好，今晚咱们玩个畅快。”

    龙无邪笑道：“秦叔叔不必如此客气，这是应该做的，况且是青璇欠下的承诺，我理应替她完成。”

    来到酒店中，差点亮瞎龙无邪的双眼，只见一个个穿着黑色制服的服务员，雪白的大腿在灯光下不断晃悠，龙无邪眼睛都看直了。

    “哼，真是狗改不了吃”秦雪琪冷冰冰的说道，她将龙无邪那猥琐的神色看在眼中，十分鄙夷这个不要脸的臭流氓，到哪里都是这幅无耻样。

    龙无邪笑眯眯道：“雪琪，你又不让我看，难道还不准我看别人，你管的也太宽了吧，别忘记我只是你的保镖，可不是你男朋友。”

    秦鸿海尴尬的站在一旁，不知该说什么，他最了解自己的这个女儿，因为身份的原因，她总是喜欢将自己的意志强加给别人，根本不顾别人的感受，这也是她欠缺的地方。

    这种性格有时候放在商业上，往往会掌控主动权，但放在生活中绝对是一把双刃剑，如果将这种意志强加在自己身边的人身上，那么这些人绝对会渐渐的疏远她。

    秦鸿海所订的位置是酒店中为数不多的至尊级三百六十度全景露天阳台，不仅能清楚的看到酒店中的全景，更重要的是能将夜晚的沙滩美景尽收眼底，美不胜收。

    然而，龙无邪在乎的不是美景，这些跟他完全没关系，在美的风景能比得上坤桐界那种人间仙境？他现在想看的是那一条条美腿。

    而一旁的秦雪琪实在受不了龙无邪这幅猪哥样，直接放下酒杯，朝着下面走去。

    龙无邪疑惑道：“雪琪，你去哪？”

    “我去哪里，还不需要你管。”说罢，秦雪琪头也不回的走了下去。

    而龙无邪眉头一皱，放下餐具紧随其后。

    阶梯上，秦雪琪神色冰冷道：“你老跟着我干嘛？”

    “你忘了，我可是你的贴身保镖，不跟着你跟着谁啊？”龙无邪笑道。

    秦雪琪对于龙无邪这幅猥琐的样子简直反感至极，忍无可忍道：“现在这里没有危险，麻烦你能别在跟着我吗？”

    “啊”

    然而，没想到的是，下一秒，秦雪琪一声尖叫，脚下一滑，整个身子彻底失去了重心，瞬间便朝着下面仰到而去，龙无邪快速的伸出手，直接揽住了秦雪琪的细腰。

    一瞬间，秦雪琪整个娇躯都靠在了龙无邪的胸膛处，两人的小腹紧紧的贴在一起，龙无邪的一只手揽着秦雪琪，另一只手本能的在她富有弹性的臀部来回抚摸着！
------------

第8章 ：高凯瑞

    “好软，好有弹性，跟青璇比起来也不差多少。”

    感受到隔着礼服传来的惊人弹性，龙无邪在心中赞叹道，自己果然没看走眼，这个女人的身材简直完美，不娶回家生娃，简直对不起列祖列宗。

    手掌中传来的柔软感觉，让龙无邪鬼使神差的用手捏了捏，这一捏便一发不可收拾，如果让静海市所有爱慕秦雪琪的男人看到这一幕，绝对会在第二天，提着砍刀组团将龙无邪给五马分尸了。

    “臭流氓，你快放开我”秦雪琪愤怒开口道，语气中有些惊慌失措，神色中更是愤怒无比，双手不断的在龙无邪胸口推搡着。

    “好好好，你别推啊。”

    龙无邪见秦雪琪回过神来，急忙将她抱起来到楼下，旋即轻轻的放在地面上。

    此时的秦雪琪心中羞愤无比，她恨不得立刻将龙无邪揍成猪头，遇见这个猥琐的男子，绝对是她这辈子最倒霉的事情，没有之一。

    自从遇到龙无邪起，她发现自己的脾气是越来越暴躁了，而且龙无邪三言两语就能使她失态，如果不是刚才这个臭流氓一直跟着自己，自己怎么会出糗，还让他占了这么大便宜，简直太可恶了。

    回想起刚才龙无邪的咸猪手在自己美妙的臀部上乱摸的触感，她简直想死的心都有了，秦雪琪整理了下微皱的礼服，愤怒道：“哼，我去洗手间，你有本事就跟着进来吧！”

    待秦雪琪进入厕所后，龙无邪就这样站在女厕所门口东张西望，捡漏的穿着配上那猥琐的样子，不时惹来了不少围观者，毕竟能穿成这样进入这家酒店，他们可不曾见过。

    所有从女厕所出来的女人都朝着龙无邪投去厌恶的眼神，也就这么一会功夫，估计这家酒店的工作人员和老客户都将龙无邪这个奇葩记在了脑海中。

    大约十分钟过后，秦雪琪方才从厕所中走了出来，见到龙无邪站在门口，神色中充满了错愕，这个男人到底有多无耻啊！旋即直接从龙无邪身旁走过，连看都没有看他一眼，走到镜子旁整理了下微皱的礼服。

    “踏踏踏”

    忽然，一个身材高大英姿飒爽的男子缓缓走了过来，看到秦雪琪的同时，英俊的脸上浮现惊喜之色。

    “雪琪，真的是你，没想到这么巧，居然在这里碰到你。”

    这名男子穿着一身蓝色西装，英俊的脸上总是挂着迷人的笑容，从表面上看，绝对是一个令万千少女着迷的公子哥。

    然而这一切在龙无邪看来就显得有些骚包，他心中对于别的男人有些抵触，秦雪琪可是他内定的，居然叫的这么亲切，连他都只是偶尔叫上几声。

    “嗯”

    秦雪琪只是淡淡的回了一句，便转身离开，可见她对于这名男子不是和待见，而且她此刻心中非常的愤怒，满脑子都装着龙无邪的影子，实在是这个臭保镖简直太气人了。

    “雪琪，我们这些老同学已经很久不见了，不如去我包厢中喝几杯，许多老同学都在呢，想必他们对你也甚是想念。”

    男子紧紧盯着秦雪琪那倾国倾城的容颜，眼底闪过一丝贪婪，尽管是一闪而逝，但仍旧逃不过龙无邪的目光。

    “不了，你们玩吧，我那边还有客人，失陪了。”秦雪琪淡淡的回应一句，旋即转身就走，只给男子留下一个背影。

    “等等，雪琪”

    男子还想纠缠不休，却看见一名穿着捡漏的男人出现在面前，正好挡去了他的路。

    龙无邪挡在哪里，神色微笑道：“你干嘛呢？雪琪可是我家内定的，你在这样纠缠不休，我可要动手了。”

    “小子，你不认识我？”

    龙无邪开口道：“你谁啊？我干嘛要认识你？简直莫名其妙。”

    男子朝着四周的人群看了看，旋即不屑的笑道：“想不到，静海市居然还有人不认识我高凯瑞，小子，我看你这穿着是乡下来的吧？”

    只见秦雪琪停下脚步缓缓开口道：“他叫高凯瑞，是中杭商业集团董事长的公子。”

    龙无邪暗自想到，难怪这小白脸穿的人模狗样，原来是个富二代：“你是说你有个很有钱的爹？不过我家雪琪好像和你不是很熟，所以你还是不要执迷不悟了，你没看见名花有主了吗？”

    他可不管是什么集团的公子，他现在是秦雪琪的贴身保镖，况且秦雪琪可是他内定的媳妇，这样的极品他才不会让给别人，龙无邪干脆将脸皮这种东西抛之脑后，大肆的吹嘘起来。

    “你家傲雪？名花有主？”

    高凯瑞冷笑道：“名花我是看到了，主是谁？你不会说是你这个臭乞丐吧？哈哈哈就你也配？”

    “雪琪”

    见秦雪琪转身就走，高凯瑞眼中闪过一丝温怒，想要走上前去，可他发现一只手按在了自己的肩膀处，手臂上传来巨大的力量，使他寸步难行。

    高凯瑞好歹是一名七星武者，力量虽说不是很强，但抬起四五百斤的物品还是没问题的，可他现在却被丝丝的压制在那，而且还面对着一个笑眯眯的脸蛋。

    “臭小子，你知道本少是谁，居然还敢如此对我，你知道你这样做会有什么下场吗？”感受到肩膀传来的力量渐渐提升，高凯瑞神色阴沉如水的开口道。

    高凯瑞从小到大，到哪里不是被人尊敬着，看他的脸色说话，可现在居然被一个乡下小子如此对待，这让他心里憋着一窝火，况且他在静海市生活这么多年，龙无邪是第一个敢如此对他之人。

    时间一分一秒过去，龙无邪依然按着高凯瑞的肩膀，丝毫没有松手的打算，此刻的高凯瑞额头已经浮现丝丝冷汗，双腿不断颤抖如同筛糠，脸色苍白，在也没有了之前那副骚包样。

    高凯瑞浑身颤抖的低吼道：“小子，快给我放手，不然你就死定了？”

    “你威胁我？不过我这个人最不怕的就是威胁。”

    龙无邪天真的笑了笑，脸上依然挂着人畜无害的笑容，高凯瑞突然有种不好的预感，他感觉眼前这个乡下小子似乎不太一样。

    只见龙无邪手上缓缓用力，高凯瑞额头青筋直跳。

    “嘭！”

    下一秒，高凯瑞居然在众多宾客的围观下，突然双膝跪在地上，发出一声巨响，周围所有围观群众神色惊骇，但却不敢多留，赶忙的朝着四周散去，他们虽说有些身份，但与高凯瑞可不是一个层次的，对方想要搞死他们也就一个电话的事情，他们可不想被牵连其中。

    “那种眼神，别在有下一次，否则，我不介意让你消失。”龙无邪拍拍手笑道，笑声中充满了冷冽的杀意，说完便转身离开，留下高凯瑞一人跪在那里。

    秦雪琪并未走远，而是在转角处看着这一切，看到高凯瑞跪倒在地，她眼中闪过一丝惊讶，嘴角却勾起一丝笑意，而后便转身离开。

    待所有人离开，女厕所旁就只有高凯瑞独自一人跪在那里，形成了一种诡异的景色。

    此时高凯瑞脸部朝地，面部布满了狰狞，眼中尽是怨毒之色：“小子，我要让你死，还有秦雪琪那个自视清高的贱人，给我等着。”

    “少爷，少爷你这是怎么了？”此时一名穿着黑色西装的男子跑了过来，脸上挂满了担心与疑惑。

    刚刚他一只跟在自己的少爷身边，可转眼高凯瑞突然说要上厕所，结果现在却变成这幅狼狈模样，这可是他的失职，要是老板怪罪下来，自己又得被扣工资。

    “我没事，只是有些小误会。”

    高凯瑞脸色阴云密布，旋即走进厕所，拿出手机接通后，直接开口道：“明哥，那个计划我们提前动手吧，免得夜长梦多。”

    此刻，厕所外，保镖手举在高空，呢喃道：“少爷，你进的是女厕所”

    龙无邪并没有将刚才的事情放在心上，高凯瑞这种小瘪三还入不了他的眼，此刻他在自助餐桌上大肆席卷着桌面上的食物，毕竟这一趟可不能白来。

    “这个味道，好吃，虽然没有山里那种自然的味道，但加工过的也不错。”

    于是，龙无邪干脆直接端起餐盘，抓在手中不断的咀嚼着，消灭食物的速度堪称惊人，来这里的人，那一个不是有身份的，就算是味道再好，也不会像龙无邪这样，毫无斯文优雅可言。

    许多人都缓缓远离龙无邪身旁，满是鄙夷的看着这个乡下小子，暗中想到，这奇葩到底是怎么进来的？而远处的秦雪琪更是连看都不想看他一眼，深怕别人知道两人的关系。

    秦鸿海拿着红酒杯走了上来，爽朗的笑道：“无邪，没想到你的胃口真是不错啊。”

    龙无邪一边咀嚼着一边回答道：“秦叔叔，你不知道，这个味道很符合我的口味，常年在山上待惯了，吃的一直是山珍野味，但我发觉这些加工过的食物更能令我肠胃大开。”

    “据说这家酒店可是特别聘请了厨师界位列第一的“戈登拉姆齐”大厨为首厨，味道自然是没得说，你喜欢的话多吃点。”
------------

第9章 ：梦紫嫣

    此刻，秦雪琪与林婉儿好似在互相谈论着什么，有说有笑，还不时朝着龙无邪这边看几眼。

    就在这时，一名穿这翡翠色旗袍的女子走了出来，女子看起来二十岁的模样，身高有一米七五，比秦雪琪还要高上几分，雪白的的长腿，高耸的峰峦，绝美的脸上始终挂着迷人的微笑，这一切的一切都吸引着众人的眼球。

    女子身后跟着数十名服务员，每一个人手上都端着餐盘，其中放着各种刚烹饪好的食物，色香味俱全，大老远龙无邪就闻到了那令人回味无穷的香气。

    “这个大姐姐，这双美腿真是漂亮的不像话，连我家雪琪都比不上。”

    龙无邪抓着鸡腿狂啃着，就像一个几天没吃饭的乞丐，与现在的场面形成了鲜明的对比，使旗袍女子第一眼就看到了这个与众不同的存在，她先是一阵错愕，紧接着礼貌的点了点头。

    这一笑更是令人疯狂，美女不少见，大长腿这家酒店更是不少，但这妞的长腿细腻润滑，想凝脂一般，龙无邪表示，这双美腿，他能玩上两年不腻。

    龙无邪笑问道：“秦叔叔，这女人很性感，很漂亮啊。”

    秦鸿海无奈道：“估计在整个静海市也就只有你不知道了，这个女人叫梦紫嫣，她被别人称为，静海市四大美女之一。”

    她不但长相绝美，更重要的是，她的商业天赋连我都觉得望尘莫及，她年仅二十却是这家酒店的负责人，虽然很多人都认为她是靠别人包养才走到这一步的，但我却不这么认为。

    后台固然重要，但最重要的还是个人商业天赋，没有天赋在怎么有钱也不可能将这家酒店运转，要知道运转这家六星级的酒店需要的不仅仅是钱，还需要人脉，而这个女人对于人脉这点把握的极好。

    梦紫嫣出现在酒店的几率和不大，没有什么特别重要的客人，她都不会出现，今日众多宾客终于大饱眼福，眼睛自然是紧紧盯着不放，因为场面实在是太美了。

    有那数十名身穿制服的服务员承托，梦紫嫣显得更加美艳绝伦。

    梦紫嫣从酒桌上端起红酒杯，缓缓朝着龙无邪这边走来，缓缓开口道：“得知秦董来此，小女子特地过来敬酒，望秦董赏个脸？”

    看着近在眼前的红酒美人，龙无邪闻着那股清香，整个人都沉醉在其中，不禁有些感慨，师弟，青璇，感谢你们，没有你们，我怎能见识如此多的美人，这个梦紫嫣的美腿，我绝对不让给任何人，看来有必要列如自己老婆列表。

    秦鸿海端起酒杯，笑道：“梦小姐说笑了，以后在生意上我们可以多来往来往，毕竟现在生意很难做，我先干为敬。”

    梦紫嫣是一个聪明女子，自然能听出秦鸿海话语中的意思，同时举起酒杯道：“干。”

    就在这时，远处的秦雪琪与林婉儿走了过来，三大特色美女齐聚一堂这时什么样的场景，秦雪琪冰冷高傲，林婉儿清纯甜美，梦紫嫣妖娆端庄，这简直无法想象。

    龙无邪想着，能将这三女收入怀中，就算令他折寿十年他也愿意。

    “雪琪，婉儿，多日不见，你们越发的漂亮动人了，我这里的宾客都怕是被你们迷死了。”

    秦雪琪站在一旁，脸上依然是一副冷冰冰的样子，可见她与梦紫嫣的关系并不是多好，而林婉儿则是开口道：“紫嫣姐姐，你说笑了，在美也美不过你。”

    龙无邪暗自头疼，林婉儿和梦紫嫣好似关系还不错，可秦雪琪就差远了，看来自己想将她们通通收入怀中，还有很多问题需要解决啊，首先关系就是一大问题。

    秦鸿海放下空旷的红酒杯，爽朗大笑道：“梦小姐能来赏光真是秦某的荣幸，今天不枉此行。”

    “秦董，不知这位先生是？”

    梦紫嫣能够成为这家酒店的负责人，自然是拥有左右逢源八面玲珑的能力，其实老早她就注意到了龙无邪，见龙无邪与秦鸿海在一起吃饭，她便暗自猜测龙无邪的身份，可能是某个修真家族的公子。

    尽管梦紫嫣没在静海市见过龙无邪这号人物，但她却从来不以貌取人，因为这个世界上总有一些人有怪异癖好，将自己特意打扮的捡漏之人也不在少数，如果一不小心得最了大人物，那她经营多年的心血就白费了，所以她总是会在别人眼中留下一个好印象，除非碰到那种无理取闹之人。

    “你看我差点忘了，梦小姐我给你介绍一下，这是我请来的贵客，也是我的好友，龙无邪先生。”

    这么好的机会，龙无邪赶忙顺着杆子往上爬，伸出手做出一个绅士的动作：“梦小姐，久仰久仰，我叫龙无邪，龙神的龙，天真无邪。”

    秦雪琪脸上变得更加冰冷，而林婉儿却在一旁有些忍俊不禁，捂着憋笑着，那清纯动人的小脸都变得有些鲜红，让她多出几分别样的魅力。

    梦紫嫣先是有些错愕，旋即缓过神来，友好的笑道：“您好，龙先生，有空多来玩，小兰去给龙先生取一张钻石卡。”

    梦紫嫣不愧是商业天才，她在赌，虽然不知道龙无邪的身份，但却不妨碍她下赌注，毕竟能被秦鸿海称之为朋友的人，身份能差到哪去，就算他穿着在捡漏。

    “真是个有意思的小妞，不愧被称之为天才。”

    龙无邪暗自在心中赞叹，旋即趁机握住梦紫嫣白皙的玉手，那细腻顺滑的感觉别提多爽了：“梦小姐放心，我一定会长来找你玩的。”

    感受到手心传来痒痒的感觉，梦紫嫣自然知道这小子是在挑逗自己，左手握着小嘴咯咯咯的笑了起来，这真是倾城一笑百媚生，不仅仅是龙无邪，连周围的那些名人也都眼珠子往外跳。

    待龙无邪松开手后，梦紫嫣笑道：“各位慢用，如果不够，我在吩咐厨房去做，我还有事需要处理，就先告辞了。”

    很快，一顿饭就在龙无邪的狂吃海塞中结束。

    来到酒店的专用停车场，龙无邪忽然想起酒店中，那个高凯瑞怨毒的眼神，旋即拦下秦鸿海与秦雪琪：“秦叔叔，先等一下。”

    “无邪，有什么事吗？”秦鸿海好奇的问道。

    “我和婉儿坐这两劳斯莱斯幻影，秦叔叔你和雪琪去坐那辆路虎。”龙无邪说完没有解释，旋即率先打开车门坐上了副驾驶。

    秦鸿海见此没有多问，只是眼中闪过一丝凌厉之色，而后拉着秦雪琪坐上了路虎。

    在静海市劳斯莱斯幻影也就仅仅一辆，这就代表着秦鸿海的身份，同时也是天启集团的标志，然而现在，龙无邪却要求换车，这其中的意思，不用脑子想都能明白。

    秦鸿海在商场上摸爬打滚数十年，见识自然是比秦雪琪他们懂的多，此时秦雪琪与林婉儿还处于疑惑之中，不明白龙无邪为何这么做。

    车上，龙无邪拿起对讲机，开口道：“秦叔叔，接下来所有事情都听我的指挥，切记是一切事情。”

    “凭什么，我”

    秦雪琪刚要开口反驳，却被秦鸿海打断：“无邪，就按照你说的办。”

    “刚才的话，你都听明白了吗？”

    坐在宝马驾驶座上的司机，沉声道：“是，董事长。”

    坐在狭小的劳斯莱斯幻影中，闻着林婉儿身上所散发出的清香，还有看着那火爆的身材，龙无邪感叹道，还有比这更加惬意的生活吗？

    如果可以，他实在不想在回到大山里，每天和一帮少年和老头混在一起。

    林婉儿虽说是首都修炼学院毕业的尖子生，但毕竟涉世未深，很多情况都不大理解，就像此刻，她始终没有明白龙无邪要求换车的意义何在。

    此时，劳斯莱斯幻影在林婉儿的驾驶下，以每小时七十公里的速度行驶着。

    这个时候，龙无邪坐在副驾驶座上缓缓的闭上双眼，旋即一股无形的波动自他身体为中心肆意席卷而出，很快便将整个静海市笼罩在其中。

    龙无邪使用的是修士的一种技能，灵识。

    灵识，简单来说就是，灵魂共利，不是意识的进化，是**于意识、身识的第三大识别系统意识思想，身识触视听味嗅，而灵识是灵不知是自是外，灵识可以用来探查，还有许多未知的效果。

    然而就在龙无邪灵识展开的一瞬间。

    静海市中心，静海修炼学院的后山，一个小木屋中，一名盘坐在其中的白发老者骤然睁开双眼，神色凝重道：“武灵，难道是偶然经过？”

    “不对”

    “这股灵识绝对不是武灵能够拥有的，就算是我想要将灵识覆盖整个静海市都很困难，这股气息”

    刹那间。

    老者直接从地面跳了起来，眼中满是不可置信之色，语气惊骇：“至尊武灵！这是那个圣地的圣子？居然会降临静海市？”

    老者急忙的跑到屋外，探查着灵识发源地。
------------

第10章 ：放心.有我在

    此刻，龙无邪并不知道自己的所作所为引起了一些修士的注意，依然利用灵识监视整条街道的一举一动。

    忽然，在灵识范围内，后方的三叉路口，三两相同的黑色凯迪拉克交汇在一起，三辆车并排行驶，将其它的汽车都挡在了身后，旋即一同提速朝着这边追了上来。

    龙无邪神色依旧淡然，拿起对讲机，缓缓开口道：“将速度提升到一百码，记住一直保持这个距离。”

    “收到。”路虎司机并没有多问，因为之前秦鸿海就叮嘱过，无论什么事都按照龙无邪所说去做，所以他自然是什么都不会过问。

    一瞬间，幻影与路虎瞬间提速，在龙无邪的灵识中，眨眼间便拉开了与后方三辆凯迪拉克的距离。

    秦雪琪坐在路虎车内，皱眉道：“这家伙搞什么，神神秘秘的？”

    “雪琪，你必须知道，这个社会人心否侧，有些人为了利益什么事都能干的出来，有些地方你还需要多多磨练，不然到时候吃亏的是你自己。”秦鸿海叹息道。

    “爹”

    “好了，我知道，有些事情也不是一下子能接受的，慢慢来吧，况且有无邪在你身边我也能安心。”

    秦鸿海知道自己这个女儿或许懂又或许不懂，但他也不能将这些事情强加给她，一个人的社会经验是需要磨练出来的，或许什么时候，她就不需要自己操劳这么多心思了。

    龙无邪依旧闭着双眼，神色淡然的开口道：“提速，一百二十码。”

    在龙无邪一声令下，幻影与路虎再次同时加速，而此刻驾驶座上的林婉儿额头布满了香汗，此刻她也是紧张无比，她可是从没有在晚上驾驶过这么快的速度。

    同时也感觉有些刺激，对于这种速度她并未感到害怕，因为她可是八星武者，就算车子翻了，她最多也就受点皮外伤，而龙无邪则更不需要担心，因为他可是发号士令的那人，自然会懂得分寸。

    秦鸿海依旧神色冷静的坐在车内，而秦雪琪却变色苍白，她可是知识分子，懂得在夜间行驶这样的速度，出现车祸的几率是极大的，就连胸膛都不断起伏。

    一般的城市公路限速都在八十到一百之间，就算是高速公路也才一百二十码，而此刻两辆车的形式速度早就超过了高速公路的限速标准。

    渐渐的，路上的车辆变得少了起来，龙无邪拿起对讲机道：“秦叔叔，回头看看后面的三辆车，他们可是跟了我们一路，两次加速都没有将这些跟屁虫甩掉呢。”

    秦鸿海顿时心中一沉。

    龙无邪接着道：“这些人恐怕是想从你们手里拿到什么东西吧。”

    此刻车内的秦雪琪与林婉儿都默不作声，她们终于知道了龙无邪为何让车子加速，她有些不敢置信，这种事情是她从小到大从未碰到过的，她们居然被跟踪了。

    当知道自己等人被跟踪，林婉儿与秦雪琪的娇躯都隐隐有些颤抖，虽然她们是精英，但怎么说也是女人，遇到这种事情，哪有不怕的道理。

    “秦叔叔，接下来，你们行驶在前面，按照之前的速度先回别墅，接下来交给我解决吧。”

    “我知道了，你们自己小心。”

    很快路虎车便行驶到前方，以一百二十码的速度超前飞驰而去，而劳斯莱斯幻影的速度则是渐渐缓慢下来，从一百二十码降低到了七十码。

    此刻林婉儿说不害怕是假的，但看到副驾驶上淡定无比的龙无邪，不知为何，那颗忐忑的心缓缓放了下来，旋即认真的看着龙无邪，暗道，这才是这个男人的本来面目吗？那副猥琐的样子是伪装？

    “婉儿，是不是觉得我很帅？”

    龙无邪早已睁开双眼，发现林婉儿在注视着自己，忽然转过头来，笑着问道，两人目光交错。

    “嗯认真起来的男人真的很帅。”

    林婉儿情不自禁的说道，旋即那清纯的脸蛋居然腾一下充满红晕，她自己也不知道刚刚为何能说出那番话，真是羞死人了。

    龙无邪看着这个满脸红晕，天真无比的姑娘，心中暗道，果然是个好姑娘，不仅人好，身材火爆，长相更是没话说，一定要将她追到手，不然真是人生中一大遗憾。

    “婉儿，将安全带系上。”

    “我开车，不方便，要不你帮我系吧。”

    龙无邪心中狂呼，这丫头简直太单纯了，旋即将手伸到林婉儿的小腹右边，一把系上了安全带。

    不知道是不小心还是故意的，在系安全带的过程中，龙无邪的手从林婉儿胸前的山峦划过，一股极为舒爽的柔软感传遍龙无邪全身心，让他在心中狂呼一声“爽”！

    那种手感简直妙不可言，龙无邪真想知道将那对峰峦握在手中会是什么样的感觉。

    林婉儿显然娇躯一僵，身子骨微不可查的一颤，小脑袋轻轻低下，连看都不敢看龙无邪一眼，好似做错事的孩子。

    接下来一路上，龙无邪都欣赏这林婉儿那火爆的身材，有着安全带的束缚，她那饱满的峰峦完全展示在了龙无邪的面前，简直是太幸福了。

    “嗯真是有一对好胸器。”龙无邪不断在心中赞叹着，而一对眼睛就没有离开过林婉儿的胸前一秒。

    一时间车内的气氛显得有些尴尬。

    “无邪，那几辆车还跟在后面吗？”林婉儿率先开口说道，一举将这尴尬的气氛打破。

    “还跟在后面，不过你放心，有我在不会有事的，我记得过了前面那座桥，就到别墅区了吧？”

    林婉儿点点头开口道：“没错，过了前面的高架桥就属于别墅区范围了。”

    “看来，只有在这里解决了。”

    “婉儿，将车子提速到一百二十码，放心有我在。”龙无邪说话之间已经将手臂缓缓的放在了林婉儿的肩膀上。

    林婉儿并没有抵触，眼中那丝担忧也逐渐消失，不知为何，龙无邪将手放在她的肩膀上，她会觉得特别的安心，这是一种以前从未有过的感受，这种安心她非常的喜欢。

    然而就再劳斯莱斯幻影开到高架桥入口处时，一辆大型卡车从侧面冲了出来，直接挡住了高架桥入口，无奈之下，林婉儿只好停下汽车。

    三两凯迪拉克在一瞬间便冲了上来，将劳斯莱斯幻影包围在其中，在这样的包围下，简直是上天无路下地无门啊。

    此刻，路虎汽车早已行驶进了别墅区，这里是特别管理区，其中有专门管理人员在，除了小区的居住人员，旁人根本无法进入，一旦有非法人员进入，就立刻会被控制起来。

    秦雪琪忐忑不安道：“婉儿不会有危险吧？”

    秦鸿海道：“放心，有无邪在，不会有事的。”

    在车辆停止后，凯迪拉克中下来九名魁梧大汉，他们统一穿着黑色西装，手中没有拿任何武器，但他们的气势却与普通人不同。

    龙无邪一扫而过，其中九星武者一名，其余八名实力都是六到八星武者不等，为首男子是一名光头大汉，左脸上有一道像蜈蚣一般的狰狞伤疤，脸上挂满了戏虐之色。

    “车里的人，通通给我出来！”光头大汉直接敲着车窗厉声道。

    感受到林婉儿身体轻颤，龙无邪安慰道：“婉儿，别怕，有我在呢。”

    林婉儿小鸡啄米的点点头，她的年龄还要比龙无邪大上一岁，可现在在龙无邪面前却乖巧无比，倒像是妹妹一般，听话无比。

    待龙无邪与林婉儿下车后，光头男子脸色顿时垮了下来，神色愤怒道：“车里还有没有其他人？”

    一名黑衣大汉道：“报告鳖哥，车里一共就他们两人。”

    此时光头大汉神色变换不断，他们今天的任务可是秦鸿海和秦雪琪，怎么现在人不见了，如果今天任务完不成，那么回去以后一定会被责罚。

    据说这次的任务可是明哥从一个富二代手中接的单子，这次任务可是绝不容有失的。

    大汉对着龙无邪大声怒吼道：“秦鸿海和秦雪琪呢，给我说！”

    龙无邪语气平淡道：“你是说董事长和大小姐？他们早就回去了啊。”

    此时，就算大汉在笨也知道自己等人中计了，这一次失手，那下一次就会变得困难无比，秦鸿海肯定会加强警惕的，没想到这次的计划这么完美居然扑空了，就这样两手空空回去根本没法交差啊。

    光头大汉脸色阴沉如水道：“既然抓不到秦鸿海，那只好将你们抓回去了，不然老子可是要被责罚的。”

    光头男子知道，这次的任务是失败了，但总得找个理由为自己开脱吧，而面前这两人正好合适，然而就在他看到林婉儿的样貌之时，呼吸瞬间就变得急促起来。

    林婉儿那清纯动人的容颜，还有那火爆的身材，无论放在那里都是吸引眼球的，而面前这名光头大汉瞬间便是精虫上脑，打起了林婉儿的注意。
------------

142.第142章 ：我也喜欢玩刺激的

    “嘶嘶嘶什么事情都依我，那不就是说”

    闻言，龙无邪吞咽了口唾沫，这句话内容可就丰富了，随便干什么都依自己，他的脑海中不禁想起小电影中的各种姿势，旋即心中就有了决定。

    龙无邪嘴角勾起一抹邪魅的笑容，认真的说道：“玉儿，不就是夜店吗？就算你想去天上玩，龙哥哥也毫不犹豫的带你去。”

    见到龙无邪示弱，段玉儿眼中闪过一丝皎洁，笑嘻嘻的搂着他的胳膊：“龙哥哥，走吧，我们去夜店玩。”

    龙无邪是彻底无语了，段玉儿这古灵精怪的丫头真不是省油的灯，现在的屈服，都是为了以后解锁更多姿势，到时候一定要狠狠的教训她。

    不一会，龙无邪拉着段玉儿坐上出租车，然后朝着目标“头等舱”行驶而去，“头等舱”是静海市长途车站旁，有名的娱乐场所，坐落在市中心右边的北陵路上。

    一路上，段玉儿坐在后座，亲昵的抱着龙无邪的胳膊，大眼睛中流露出开心无比的神色。

    刚进入头等舱中，气氛就发生了天翻地覆的变化，灯红酒绿，重金属摇滚音乐，震的人耳膜都嗡嗡作响，无数男女在舞池中疯狂的扭着腰肢。

    看着周围那些大尺度的动作，段玉儿大眼睛中有一些好奇，当下便冲入舞池中，学着身旁的那些女人，跟着摇滚乐，开始扭动起来。

    段玉儿虽然是小萝莉，雪白颈部下面的胸脯也不是很壮观，可是却有着魔鬼般的身材，粉雕玉琢般的绝美脸蛋，而且声音甜美，宛如黄莺。

    配上她那不是很熟练的动作，一看就知道是个新人，当下便吸引了一大群牲口的注意，这样的女生往往是他们下手的对象。

    这些打扮的花哨，穿着非主流的社会青年，纷纷围了上来，要是能跟这样的绝色女子搞一搞，这辈子都值了。

    一个染着奶奶灰颜色头发的青年，扭着腰肢来到段玉儿的身旁，满脸讨好的，笑道：“小美女，在这里跳舞多没意思，要不跟哥哥一起玩玩啊。”

    段玉儿瞥了青年一眼，笑眯眯的说道：“你是不是想上我啊？”

    青年男子也没有想到，这个绝色美女说话会这么直接，一时间还真不知道怎么回答，眼底闪过一丝贪婪，说道：“小妹妹，哥哥没有那个意思，只是想跟你交个朋友。”

    段玉儿翻了个白眼，摇摇头鄙夷道：“真是无聊，单纯的交朋友有什么意思，本姑娘喜欢刺激的。”

    听到段玉儿那闷骚的话语，青年感觉小腹有缕邪火慢慢升腾而起，当下便开始心猿意马起来，满脸贪婪的说道：“小妹妹，哥哥就喜欢你这种性格开朗的小姑娘，我现在就带你去玩刺激的怎么样？”

    段玉儿眼底闪过一丝皎洁，眨了眨大眼睛，笑道：“好啊，反正我也觉得跳舞很无聊，我喜欢去卫生间，我今天还看有人这么做，那样比较刺激，我也想试试。”

    “卫生间里做！小妹妹你真会玩，其实哥哥也很喜欢在卫生间里做，那样确实够刺激，没想到我们两真想到一块去了。”

    此刻，青年感觉自己体内的血液都沸腾起来，裤裆里的老二更是蠢蠢欲动，想要一展狰狞与雄风。

    说罢，青年男子就伸手想要搂住段玉儿的小蛮腰，不过却被段玉儿巧妙的躲开了。

    旋即，段玉儿一边朝着卫生间走去，一边朝着青年勾了勾手指，笑道：“快过来玩刺激的啊！”

    青年男子深吸了口气，眼中满是贪婪之色，激动的双腿都在发抖，一想到这样一个绝美的小萝莉，即将在自己胯下承欢，连走路都一抖一抖的。

    “小妹妹，等等哥哥来了。”

    坐在吧台前的龙无邪见到这一幕，嘴角抽了抽，这小魔女又想搞什么鬼，那小混混下场恐怕不会太好。

    对于段玉儿，他自然是一百个放心，武灵级别的武者，世俗界有多少人能近得了她的身，当然他也不能任由着她胡来，要是把那小混混给搞死了，到时候又得麻烦。

    想到这里，龙无邪放下手中的鸡尾酒，缓缓朝着卫生间走去。

    “啊啊啊我的蛋蛋！”

    然而，当他刚要走到卫生间门口，女士卫生间中就传来一阵竭斯底里的惨叫声，让他脚下一个踉跄，自己还是来晚了一步。

    旋即，段玉儿那小魔女，黄莺般的声音传了出来：“也不看看自己什么德行，就这点智商也想跟本姑娘斗，本姑娘分分钟玩死你，你不是喜欢刺激嘛，本姑娘就让你刺激个够。”

    “就你这二货，竟然还想占本姑娘的便宜，谁给你的自信和胆量？”

    段玉儿每骂一句，就狠狠的朝着青年的胯下招呼一脚。

    段玉儿可是武灵级别强者，如果她想，随随便便一脚就能将小混混提成渣。

    不过这几脚也不轻，直接将青年小混混的蛋蛋都给踢爆了，这小混混遇上她也是倒了八辈子霉。

    青年小混混双手捂着冒血的裤裆，不断的发出宛如杀猪般的惨叫声。

    卫生间的一些女生，听到声音，早就一圈圈的围了上去。

    段玉儿大眼睛中闪过一丝皎洁，指着地上惨叫的青年小混混，大眼睛挤出两行泪水。

    旋即，声音柔弱的说道：“好姐姐们，这个禽兽不如的东西，把我拖到卫生间，想要在卫生间里强爆我，还好我反应快，否则自己的清白就保不住了，你们觉得该不该打。”

    看着段玉儿流下两行泪水，那我见犹怜的样子不像作假，围过来的女生心生怜惜，各各都是义愤填膺，她们最讨厌的就是这种畜生了，身为女生的她们自然站在段玉儿这边。

    她们经常来这种地方玩，自然不是那种柔柔弱弱的女人，一个个卷着衣袖，叉着蛮腰，一副不搞死青年小混混，誓不罢休的样子。

    异口同声的安慰道：“小妹妹，你别害怕，想要怎么整他，姐妹们帮你。”
------------

143.第143章 ：透心凉心飞扬

    段玉儿水汪汪的大眼睛中，闪烁着皎洁的光芒，扬扬小粉拳，笑道：“谢谢各位姐姐，你们听我的，他想玩刺激的，我们就让他玩个够，一定要好好整整他，让他知道我们女生的厉害。”

    很快在小魔女段玉儿的怂恿下，这群愤怒的女子，这个抬胳膊这个抬腿，直接把哀嚎中的青年拖入了厕所中。

    这时，被拖入女厕的青年也缓过神来，神色狰狞的说道：“贱人，你居然敢踢爆我的卵蛋，我要草死你，我一定要草死你”

    然而他的话语还未说完，他的脸上就重重的挨了一巴掌，这一巴掌将他打的天昏地转，眼冒金星。

    段玉儿眼底闪过一抹寒光，这一巴掌虽然力量不大，但对于青年小混混这种普通人，足以将他打成脑震荡。

    更何况青年小混混身体本来就不好，从他之前走路就能看出来，这具身体都快被榨干了，这种人估计也是吃喝嫖赌，无恶不作。

    而段玉儿的一巴掌，直接将这小混混的脑袋和女厕地面来了个亲密的接触，顿时撞的七晕八素，耳朵里嗡嗡作响，好像有无数只苍蝇在飞一样。

    此刻的青年小混混，如同死狗一般躺在地上，出气多进气少。

    “我就踢爆你卵蛋，你能拿姑奶奶怎样，不服你就来草我啊，居然敢欺负姑奶奶，简直是作死。”段玉儿直接爆炸粗口，居然连这种话都说出来了，这是女孩子家家能说的话吗？

    段玉儿的话，青年小混混当然听在耳中，这让他憋屈无比，有苦说不出。

    他想哭，到底是谁欺负谁啊，老子连衣服都没碰一下，就直接踹翻在地上，连卵蛋都被踢爆了，老子冤不冤啊！

    一边的少女们看着段玉儿那彪悍的模样，笑着说道：“小妹妹，姐姐们接下来怎么整他。”

    段玉儿露出一个天真的神色，义正言辞道：“姐姐们就在旁看着就好，这个祸害一定好狠狠的教训一顿，否则以后他还会对别的女生下手。”

    段玉儿一边说着，一边蹲到地上，揪着小混混的奶奶灰长发，左右开弓，顿时女厕中响起噼里啪啦的耳光声。

    “哼，真是混蛋，本姑娘的手都麻了。”

    连续扇了小混混几十个巴掌，将他大半的牙齿都给扇了下来，两边脸颊高高肿起，简直能塞下一个大满头，眼睛肿的跟熊猫似得，流出怨恨与恐惧的泪水，嘴角还流着鲜血。

    在他心中，段玉儿就是一个披着萝莉外衣，颠倒是非很辣无比的恶魔。

    他全身心感到恐惧无比，他能从后者的语气中听出，他所遭受的非人待遇还未结束。

    众位女子在一旁看着也很解气，也不反对段玉儿这么做，其实她们以前也不是没碰到过这种事。

    她们都是一些小白领，下班后都会来这里放松，而每次来这里，都会被占不少便宜，顿时对段玉儿佩服起来。

    而且她们发现，看到段玉儿出手狠辣果断，她们的心中居然有些激动，她们就是希望段玉儿出手狠辣点，将这种败类狠狠的教训一顿才解气。

    此刻，小混混躺在地上，完全没有能力去控制自己的身体，身体各处都传来剧烈的疼痛，现在的他连哀嚎声都发不出来，只能听到微微的抽泣声。

    “大男人居然还哭哭啼啼的，我被你占便宜都没哭呢。”

    说罢，段玉儿就像拖着死狗一样把这个家伙拖到卫生间，然后揪住他的长发，把他的头按入马桶中，然后按下了冲水键。

    “哗啦啦啦”

    马桶里旋转水流凶猛的从小混混的头顶浇灌而下，一股参杂着意味的冰凉水流对着大脑皮层形成了强烈的刺激，把小混混浇的透心凉心飞扬。

    众女生见段玉儿将小混混头按入厕所中，脸上浮现红晕与解气。

    “居然敢欺负本姑娘，知道自己错在哪里了吗？”段玉儿揪住小混混的头发，将他从拉了起来。

    这货已经被打的七晕八素，完全分不清东南西北，本来早早的就晕厥了过去，可段玉儿却直接将他按入马桶中冲洗了一遍，让他在恍惚中惊醒过来。

    “贱人，你们居然敢这样对我，除非你们弄死我，否则你们这辈子都别想安宁，我我一定要草死你们这些小婊砸！”青年小混混气喘吁吁的说道，他可不相信，一个小姑娘敢弄死自己。

    青年小混混这恶狠狠的话，对于普通女子可能管用，但对于段玉儿却没有丝毫的威胁性。

    “哼，既然你想弄死本姑娘，那本姑娘更不能放你离开了。”

    段玉儿笑着说道：“真是蠢货，现在落在本姑娘手中，居然还威胁我，我没见过你这么蠢的，你这种人要是在那个地方，恐怕连怎么死的都不知道。”

    “就算本姑娘不会弄死你，但可以把你彻底弄残废啊！”

    段玉儿的话语中，透露着一股寒意，让小混混忍不住颤抖起来。

    于是，段玉儿再次揪住他的长发，把他的头狠狠的按入马桶中，然后站起身来，小脚丫直接踩在他的头上，任他如何挣扎都纹丝不动。

    紧接着，再次按下冲水按钮，小混混的头整个被按在马桶中，而水流下降的极其缓慢，很快他的脑袋便被淹没其中。

    水顺着他的鼻子进入其中，使他无法呼吸，呛的他想要逃脱，可是段玉儿小脚丫依旧踩在他的头上，任凭他双手如何挣扎都不动一下。

    “小妹妹，这样不会出什么事吧？”一旁的几位女人一脸担心的问道，毕竟段玉儿的狠招简直超乎她们的想象。

    如果段玉儿一不小心搞出人命，那事情可就大条了，她们可是帮凶啊！

    “是啊是啊，要不我们这次就放过他吧！”一些女人都害怕起来。

    “几位姐姐，你们放心，我自由分寸。”段玉儿朝着众女投去一个安心的眼神，一边用真气探查着小混混的情况。
------------

144.第144章 ：小混混的噩梦

    青年小混混感觉到自己完全窒息了，他想要张嘴吸一口空气，然而刚想要张嘴，立刻便有参杂着异味的凉水涌入嘴中。

    渐渐的，他都不知道自己憋了多久，反正感觉自己的肺都要炸了，他迫切的想要吸一口空气，只要吸一口空气，让他干什么都行。

    处于极度缺氧状态，小混混已经处于昏昏沉沉的状态，他本能的张开嘴，深深一吸，凶猛的水流便顺着他的喉咙冲入他的其中。

    这一下可将他呛的不轻，那么多水在极度缺氧的情况下涌进去，还真有可能将他给呛死，当然段玉儿可不会让这种事情发生。

    “在老家，你这种人本姑娘可是见多了，可是你比起他们怎么就这么没用呢，他们最起码实力还比你强。”段玉儿喃喃自语道。

    段玉儿的话，小混混自然听不进去，这是他清晰的感觉到，死神在朝他招手，他不想死真的不想死，他拼命的张扎起来，四肢不断乱蹬。

    就在这时，段玉儿终于松开小混混头顶的脚，然后拽住他的头发，轻轻一提，然后将他整个人都摔在女厕所的地上。

    刹那间。

    小混混感觉有大量的新鲜空气涌入气管中，然而喉咙中大量水份，使他只能呼吸到那么一丝丝的空气，他捂着喉咙，蜷缩在地上拼命的咳嗽起来。

    咳嗽了两三分钟左右，他始终没有停下来。

    一声声剧烈的咳嗽，似乎要将肺都给咳出来，这种感觉简直比要了他的命还难受，就连站在一旁的几名女人都觉得有些不妙。

    “哼，本姑娘的便宜也是你能占的，不知死活的狗东西。”

    段玉儿看着躺在地上的小混混没有一丝的怜悯，要不是世俗界的约束，仅凭之前的污言秽语，段玉儿都会让他灰飞烟灭。

    站在女厕所门外，听到段玉儿这小魔女搞出这样的事情，龙无邪感觉一个头两个大。

    当然他对于段玉儿的手段并不抵触，反而十分的欣赏，在修真界那种人吃人的地方，不对自己狠点，连怎么死的都不知道，如果是他动手，恐怕下手会更狠。

    段玉儿打开卫生间的门走了出来，刚好看到龙无邪无奈的看着她。

    “龙哥哥，你怎么也过来了啊。”

    龙无邪朝着女厕所瞥了一眼，摸了摸她的小脑袋，无奈道：“真是喜欢乱来，小女子孩家，学着温柔点，还有那些脏话也要改改。”

    段玉儿抱着他的胳膊，笑眯眯的说道：“好啦，我知道了，不过这小混混居然想占本姑娘的便宜，还想摸我，简直找死，我可是龙哥哥的女人。”

    三个多小时后，龙无邪牵着段玉儿的小手走出“头等舱”笑道：“玉儿，你玩够了没有，都玩了一下午了，该回去了。”

    “嘻嘻玩够了，今天真是开心，龙哥哥下次继续出来陪我玩啊。”

    段玉儿笑嘻嘻的说道，如果不是看到之前那些手段，龙无邪还真将她当成了一个天真单纯的小姑娘了。

    当然，段玉儿单不单纯对他来说都无所谓，只要他喜欢就好。

    龙无邪将段玉儿送到市中心后，段玉儿就开着自己的法拉利离开，当他回到别墅区后，正好碰到秦雪琪那小妞下班回家。

    秦雪琪面若寒霜的看着龙无邪，恨不得将他给吞了，要不是这个无耻的家伙，自己早上也不会受到自己母亲的话痨刑法，真是可恶。

    龙无邪看着秦雪琪，笑眯眯的说道：“雪琪你今天下班比平时早了一个小时啊，我本来还打算去集团接你呢。”

    秦雪琪美眸恶狠狠的瞪着他，冷笑道：“你可是大忙人，连上班的时间都没有，我哪敢劳烦你去接啊，你还是出去风流快活吧。”

    人不风流枉少年，当然这豪情的话语他也只敢心里想想，听到秦雪琪的话，龙无邪知道这小妞八成是生气了。

    龙无邪笑道：“老婆，我这不也是放松一下嘛，反正我去了集团也是打打游戏，看看电影，还是外面对我比较有吸引里，我保证以后没事都不会乱跑，好不好？”

    “哼，那是你的自由，跟我有什么关系。”

    虽然语气冷冰冰的，但嘴角微微牵起的弧度却出卖了她，显然对于龙无邪的话很满意，或许连她自己都不知道，龙无邪只是简简单单一句话，就改变了她的心态。

    “今天我累了一天了，我先去楼上洗澡了。”

    “哦好！”

    龙无邪随口应了一声，站在原地看着秦雪琪那优美的身姿，喉咙滚动几下，这小妞洗澡这种事情，居然会对自己说，真是太阳从西边出来了。

    他转念又想起，秦雪琪说上去洗澡，就开始心猿意马起来，难道这是对自己的暗示？

    不过沉思片刻后，他还是将这个可能性抛之脑后，开玩笑，虽然自己和雪琪那丫头亲过了，但是以她的性格会这样暗示自己，这跟本不可能，他宁愿相信猪会爬树。

    晚上九点多。

    龙无邪再一次来到二楼，秦雪琪的卧室门口。

    他本来想洗个热水澡舒舒服服睡一觉，可他没想到楼下的水闸居然出了问题，而柳舒云说今天太晚了，物业明天才会过来，然后就让他到秦雪琪的房间中将就着洗一下。

    起初听到柳舒云的话，龙无邪都惊呆了，最后自然是乐开了花，这个岳母简直善解人意，真是跟他想到一块去了，他老早就有这种想法了。

    龙无邪站在房门口，轻轻的敲了敲门，房门便被秦雪琪打开了。

    看到她穿睡衣的样子，龙无邪不禁有些口干舌燥，虽然不是第一次见了，但依然免不了惊艳。

    “你上来干嘛？我已经要睡觉了。”秦雪琪说道。

    然而她的话语还未落下，龙无邪便挤了进去，闻着卧室内独有的芳香，笑眯眯的说道：“雪琪，不和你聊聊天我睡不着。”

    “聊天可以，但是你绝对不能碰我。”

    听到龙无邪的鬼话，秦雪琪脸颊上浮现一抹淡淡的红晕，其实她也是睡在床上辗转反侧，脑海中都是这个无耻家伙的影子，情不自禁的没有驱逐他。

    要是放在以前，她根本不可能让除了她母亲以外的任何人进入房间，就算秦鸿海也不例外。
------------

第145章 ：不敢正视的内心

    龙无邪也不拘束，直接来到书桌前，拿起冒着热气的粉红色茶杯，轻轻抿了一口，看着秦雪琪道：“雪琪，明天周日，你有什么打算吗？”

    “没有。”

    看着这无耻的家伙又拿自己的杯子喝水，秦雪琪绝美的脸蛋上再次多了一缕红晕，但她也没有多说，反而已经习惯了。

    “嗯味道真香。”龙无邪将嘴唇贴在杯子上，看着秦雪琪那微羞的模样，心情非常的好。

    “无耻。”秦雪琪咬着粉唇，美眸瞪着他。

    “谁说我无齿？”

    看着秦雪琪那咬着粉唇，恨不得咬死自己的模样，龙无邪心情更加的好了，张口露出两排大白牙，笑道：“雪琪，你看看我有没有齿？还很白呢。”

    “哼，我不想跟你狡辩，这方面我不是你的对手。”秦雪琪无奈的说道。

    龙无邪看着秦雪琪那雪白的颈部，目光又瞥了瞥她饱满的胸脯，笑着说道：“雪琪，周日休息，你难道不打算跟我出去放松放松吗？”

    闻言，秦雪琪粉唇轻启，秀眉皱了皱，方才开口道：“我没有时间，集团里的事情还没有做完，我得趁着明天全部解决，否则销售部那边跟不上。”

    “是嘛，那就没办法了。”

    听到龙无邪那不咸不淡的语气，秦雪琪真想掐死这个混蛋，把自己的兴趣勾起来，又把自己晾在一边，我又没说非得在家里工作，你坚持一下会死啊！

    当然，以她那骄傲的性格，这种话绝对不会从嘴中说出来，就算她想出去放松也一样。

    看着她那泄气一样的表情，龙无邪看在眼中感觉特别的可爱，双手捧着茶杯，喝上一口热茶，笑道：“既然如此，雪琪你想吃什么，我带回来给你吃啊？”

    看着他那似笑非笑的表情，秦雪琪咬着粉唇不说话，心中大骂道：“这个该死的家伙，就知道欺负我，这个混蛋，大混蛋！”

    龙无邪也不说话，就这样面带微笑的看着她，眼中说不出的欣赏与温柔。

    “臭臭豆腐，烤羊肉串，烤鸡翅”

    秦雪琪轻声说了一大堆美食，脑袋都快要埋到胸口了，不敢抬头去看龙无邪那戏谑的眼神，没办法，自从那次被龙无邪拉入小吃街后，她就一直回味那里美食的味道。

    “雪琪，这么多你不怕胖吗？”龙无邪诧异的说道，其实心里早就乐开了花，天上仙女终于被自己拉下凡尘，距离自己的目标已经不远了。

    “这个跟你没关系吧？”秦雪琪抬起头恶狠狠的瞪着他，脸蛋上的绯红久久无法消散。

    听到秦雪琪的话，龙无邪忽然正色道：“谁说跟我没关系了，你是我老婆，你要是吃胖了，有没有体会过，我这个做丈夫的感受。”

    “呸，狗嘴吐不出象牙来，那我还就要多吃点，吃胖了好让你不缠着我。”秦雪琪微微笑了起来，绝美的笑容如同花开般渐渐绽放。

    看着秦雪琪那惊心动魄的笑容，龙无邪不禁有些痴了，看到这一幕，他终于确定秦雪琪不是面瘫了。

    要是让秦雪琪知道，龙无邪一直将她当成面瘫，不知道会怎样修理他。

    秦雪琪那绝美的容颜，配上她那冰霜般的气质，绽放出的笑容很美，但在龙无邪的心中并不是最完美的，还缺一样决定性的东西。

    秦雪琪终究是世俗界长大的女孩子，没有修真界那股特殊的气息，饶是如此，这一幕也将他给看的痴痴的。

    “你看什么看呢？”

    秦雪琪从笑容中恢复过来，看着龙无邪那痴呆一般的表情，感觉心口有只小鹿在乱撞，然而她却忽略了一件事情，那就是她居然会将笑容表现在脸上。

    龙无邪深吸了口气，将茶杯放在桌上，坐在床上，还未等秦雪琪反应过来，便将她抱起放在了自己腿上。

    看到自己小腹上的一双手，秦雪琪彻底懵了，这个家伙怎么越来越大胆了，心中忐忑无比的同时，将他骂了个狗血淋头！

    感受到身后那炽热的气息，秦雪琪双手抱胸，急忙挣扎起来，生怕龙无邪对自己做出什么样无耻的行为。

    “你想干什么，能不能先放开我。”

    龙无邪双手环着秦雪琪那柔软酥嫩的细腰上，就这样静静的抱着她，闻着她身上独有的幽香，心变得无比平静，这是他有史以来最平静的一次。

    龙无邪抱着她，温柔的说道：“雪琪，让我多抱一会。”

    不知为何，此时龙无邪心中居然没有产生任何的**，只是想将面前的佳人紧紧的抱在怀中。

    听到龙无邪那温柔无比的声音，秦雪琪觉得暖洋洋的，彻底放弃了挣扎，闭上美眸，娇躯静静的靠在后者的怀中，一股前所未有的安全感犹然而生。

    此刻，她的心中荡起阵阵涟漪，还有一种说不清道不明的感觉，连她自己都不知道这种感觉叫做幸福。

    卧室中变得安全无比，房中有一股特殊的气息渐渐升温。

    将近十多分钟后，龙无邪方才轻声说道：“雪琪。”

    “干嘛？”

    秦雪琪靠在他的怀中，感受到后者的温柔，心跳比以往都快上好几拍，她实在很好奇，他到底是个什么样的人，怎么会有这么多的性格。

    时而霸道无比，时而色眯眯的比谁都无耻，时而温柔似水，这样一个神秘而复杂的男人，简直就像是针对她所研究出的毒药，让她有些病入膏肓。

    秦雪琪虽然被人称为冰霜总裁，但也只是个普通女人，她不是傻瓜，并且早就知道自己内心想法是怎样的，否则也不会让后者进入自己的房间。

    虽然只是短短几个星期的时间，但就是这样一个无耻的男人，早已走入了她的生活，她知道自己已经离不开这个男人，只是她始终不敢正视自己的内心。

    “我们抱也抱了，亲也亲过了，男女朋友该做的事情做的也差不多了”

    “说重点。”

    秦雪琪娇躯轻颤，虽然双眼紧闭，但是内心却无比的慌乱，越发觉得事情不妙起来，她之所以逃避，是因为自己没有准备好。
------------

146.第146章 ：自惭形秽

    “雪琪，我现在不想勉强你，你对我的感情，或许是参杂着感恩，但这样的感情，不是我需要的，这对我来说是侮辱，连自己女人感情都不能把握住的男人，称不上男人。”

    “人与人是不同的，所以有些感情不是一朝一夕的，以后我们在一起的时间会很长很长，我相信终会有一天，你会抛弃所谓的感恩，彻底爱上我。”

    听到龙无邪说给自己时间准备，秦雪琪感觉很开心，轻声道：“你为什么会这么自信，你就不怕在这期间，我会爱上别的男人吗？”

    “我为什么要怕？”

    “况且，这点自信我还是有的，如果你真爱上其他男人，我会毫不犹豫的杀了他，你爱一个我杀一个，你只能是我龙无邪的女人。”

    龙无邪嘴角牵起一丝邪魅的笑容，他刚才说的可不是假话，他是修真者，刚才的话就是自己的内心想法。

    他不是圣人，有**也会嫉妒，如果秦雪琪爱上其他的男人，他绝对会毫不犹豫让对方消失在这个世界上。

    你只能是我龙无邪的女人！

    听到这样一句霸气无比的话语，秦雪琪芳心涌动，俏脸微红，轻声道：“你说会给我时间的，并且在这期间，没有我的同意，你不准碰我。”

    “放心，我说话绝对算数。”

    龙无邪脸上的笑容更加的灿烂了，秦雪琪能说出这样的话，那就代表她默认了，虽然现在不能碰她，但只要她同意不就行了。

    相对一个星期前，两人的关系已经有了非常大的进步。

    卧室内再次陷入一片平静，秦雪琪轻声道：“你对我这么了解，可是我对你却一无所知，我觉得这样不公平。”

    再这短短的几个星期内，自己的一切都暴露在龙无邪的面前，现在自己的心思都能被猜出来，而这个神秘的家伙却显山不露水，这样她觉得对自己太不公平了些。

    “雪琪，对于我你应该很清楚才对啊？”龙无邪那温柔的话语在她的耳边轻轻响起，那炽热的气息让她心乱如麻，有些不知所措。

    几分钟后，秦雪琪轻声道：“我对你无耻的程度倒是有了很大的了解，无邪这样真的很不公平，对你一无所知，这让我很抓狂，同时心里也感到不安，你不是女人，理解不了这种感觉。”

    有是一阵沉默，龙无邪其实知道，这大多数都是女人的好奇心作祟，当下心中就有了决定，反正秦雪琪是自己的女人，自己对她的感情也是真的，让她多了解了解自己何尝不是提升感情的好方法。

    片刻后，见龙无邪不说话，秦雪琪有些微怒，自己都跟他这样说了，居然还不理睬自己，睁开美眸抬起头狠狠的瞪着他，这一瞪把她自己却瞪呆泄了

    天哪！

    这是一张怎样的面孔，完美无瑕，没有一丝的瑕疵，比女人还女人，这真的是男人吗？

    还有那一金一紫的瞳孔，宛如神圣又诡异，这真的是人类？

    跟这张完美无瑕的面孔比起来，那些电影中的某某某明星，简直弱爆了！

    看着龙无邪的样子，秦雪琪有些恍惚，她对于自己的美貌还是有些自信的，可是跟现在的龙无邪比起来，却有自惭形秽。

    彼此都没有开口说话，秦雪琪欣赏着龙无邪的样貌，龙无邪同时也笑着打量着惊愕的秦雪琪，渐渐的秦雪琪忍耐不住那赤果果的目光低头不去看他。

    “你到底是男的女的？”憋了一会，秦雪琪终于开口问道。

    闻言，龙无邪险些喷出一口老血，心想，跟你在一起这么久，难道你连我是男是女都搞不清楚，我不是男的，难道还是拉拉不成？

    深吸了口气，龙无邪轻声道：“我当然是男的，否则又怎么会吻你，难道你对自己不自信了吗？”

    “看到你现在的模样，我确实有些不自信了。”

    秦雪琪依偎在龙无邪的怀中，她并没有说谎，她确实有些慌了，想起自己父母当初的话，她真的担心自己配不上龙无邪。

    龙无邪抱着她，安慰道：“不要多想，你不是想了解我吗？那我就多跟你说一些关于我的事情”

    两个多小时候，听完龙无邪的事情，秦雪琪心中百感交集，有不安有甜蜜有心疼有温柔，唯独没有震惊，因为龙无邪带给她的震惊已经够多了。

    女人都是感性的动物，特别是知道龙无邪是孤儿后，秦雪琪更是母性泛滥，转过身来轻轻抱着他，她不知道该说什么，只好用这种方式来表达。

    “那你以后要回修真界吗？”秦雪琪轻声问道。

    听到秦雪琪那充满不安的语气，龙无邪轻轻抚摸着她柔顺的秀发，笑道：“当然要回去。”

    闻言，秦雪琪娇躯一颤。

    “回去当然会回去，不过我会带上你们一起。”

    此话一出，龙无邪顿时想抽自己一个大嘴巴子，常在河边走哪有不湿鞋，可是说出去的话，不比泼出去的水，泼出去的水用真气还能收回来，话说出去却收不过来。

    果然，怀抱中的秦雪琪神色幽怨的看着他，冷冰冰的说道：“我们？短短几个星期，你到底勾搭了多少女人？集团里的那些传闻不会是真的吧？”

    “咳咳咳”

    龙无邪干咳几声，以示自己的尴尬，这个问题他真不知道怎么回答，他不敢去看秦雪琪的眼睛，尴尬的说道：“雪琪，不如我们换个话题，怎么样？”

    “哼我真是上辈子欠你的。”

    见龙无邪转移话题，秦雪琪哪里还不知道真假，无风不起浪的道理她还是懂得，但是她却没有挑破，静静的抱着他，闻着他身上传来的独特的清香，心中反而没有任何的反感。

    她是个聪明的女人，有自知之明，反正自己一个人管不住他，肥水不流外人田，倒不如让林婉儿她们一起来管，反正几人的关系本来就不差。

    小邪龙交流群：560631396
------------

第147章 ：如愿以偿

    片刻后，秦雪琪推开龙无邪，气哼哼的说道：“我要睡觉了。”

    龙无邪眼神一亮，笑道：“雪琪，我能不能一起睡啊？”

    然而，秦雪琪理都不理他，直接拉开床上的被子，直接钻了进去，闭上双眼，根本不管龙无邪，这让他有些无奈，自己明明是她男人，却不理睬自己，简直该打。

    看着躺在床上睡觉的秦雪琪，他真不知道如何是好，她不说话难道是默认了？

    龙无邪不知道秦雪琪是不是默认了，站在床边纠结了片刻后，然后才摇了摇头，反正依照她的性子，恐怕是自己多想了。

    “睡觉可以，但你绝对不准对我动手动脚，否则”

    秦雪琪突然开口，冷冰冰的说了一句话，然后转过身去，嘴角勾起一丝微笑。

    看着那空出的半边床，还有那妙曼的背影，龙无邪深吸了口气，拿去桌上的茶杯喝了口茶，轻声笑道：“雪琪，我真是爱死你了，我先去洗个澡。”

    “雪琪，我刚想说这件事，一楼的水闸坏了，二楼只有你和柳阿姨的，你不会介意我用你的卫生间吧？”

    其实说这句话的时候，龙无邪可是鼓足了勇气，生怕秦雪琪跟自己翻脸。

    闻言，秦雪琪秀眉挑了挑，她当然不可能一口就答应：“你难道就不能明天在洗吗？我都不介意，你介意什么？”

    “可是不洗我浑身不舒服，你也不忍心吧？”龙无邪可怜巴巴的哀求道。

    “那我就去用柳伯母的，可以吗？”

    “不行！”秦雪琪闻言，立刻制止，用自己母亲的，开什么玩笑。

    想了片刻，秦雪琪忽然觉得自己有些小家子气了，反正两人的关系都已经确定了，让他用自己的卫生间又有什么关系，于是咬着粉唇，说道：“那你还是用我的吧，不过你先等一下。”

    说罢，秦雪琪便从床上爬起，俏脸微红的进入卫生间。

    终于，几分钟后，秦雪琪才红着脸从卫生间出来，脸上还拿着一件之前换下的内衣。

    “你去洗吧。”

    秦雪琪看着龙无邪那色眯眯的样子，恶狠狠的瞪着他道：“你不准在我卫生间里做奇怪的事情，知道了吗？”

    “雪琪，你想多了。”

    龙无邪当然知道秦雪琪说的是什么事情，自己还没有饥渴当用五指姑娘来解决自己的需求，旋即便转身，怀着激动的心情进入卫生间，小心脏还有些怦怦直跳。

    卫生间中非常的干净，干净的连一根发丝都没有，刚刚换下来的内衣也被秦雪琪拿了出去，浴缸中还有一些水渍，显然这小妞对自己的要求还是很严格的。

    龙无邪洗澡的速度很快，简单的搓洗了几下就完事了，期间秦雪琪还特地下楼将自己的拖鞋和内衣拿了上来，这一幕让他感到非常的温馨。

    “没想到，雪琪这小妞还有做贤妻良母的潜质。”

    龙无邪笑了笑，拿起折叠整齐的毛巾，不禁有些感慨，想雪琪这种女人，一旦爱上一个男人，恐怕也会像婉儿那样至死不渝吧。

    这不就是自己所期望的吗？

    穿着睡衣，来到屋内，看着那曲线起伏的背影，龙无邪掀开被子直接钻了进去，然后轻轻一拉，直接将秦雪琪紧紧的搂在怀中。

    这一下将秦雪琪吓的娇躯一颤，紧张道：“你说过给我时间准备的，没有我的同意不准动手动脚。”

    “嗯我就想抱着你睡，否则睡不着。”龙无邪笑着说道。

    “哼你之前进来的时候，明明说想聊聊天，你简直是得寸进尺。”

    秦雪琪冷冰冰的说道，当然身子也没有了之前的紧张，缓缓放松下来，软绵绵的靠在龙无邪的怀中。

    龙无邪没有回话，反而笑着说道：“雪琪，你说静海市那些爱慕你的男人，知道你睡在我怀里，会不会将我大卸八块啊？”

    “这个问题很无聊。”

    闻言，龙无邪也不在调笑她，整了整睡姿，让秦雪琪更加轻松的趴在自己怀中，柔声说道：“不早了，睡觉吧。”

    “嗯”

    很快秦雪琪便沉沉睡去，这小妞在集团里工作了一天恐怕真的是累坏了，明明才二十岁不到，偏偏要这么拼，真是让他搞不懂。

    抱着只穿一件真丝睡衣的秦雪琪，闻着她身上独特的体香，龙无邪心中别提多满足了，自己几个星期最想做的事情，终于如愿以偿。

    如同龙无邪所料，自己的心念通达，心中纠结的事情终于得偿所愿，心境再次提升，体内的纯阳真气自行转动起来，以一种前所未有的速度。

    龙无邪没有管体内的纯阳真气，而是任由纯阳真气自行运作，而他则是闭上双眼，抱着秦雪琪睡了过去。

    月光从窗户外面照射进来，皎洁的月光铺满整个卧室，而龙无邪沉睡过去后，一金一紫两道真气从他的体内射出，在他的头顶旋转着。

    金色真气散发着神圣无比的气息，而紫色真气看上去则是颇为诡异。

    金色真气与紫色真气形成一道圆圈不断旋转着，然后将龙无邪与秦雪琪笼罩在其中，一金一紫真气犹如有生命一般，不仅仅改造着龙无邪的身体，连秦雪琪也一并改造着。

    当然沉睡中的两人，并不知道发生过这样奇怪的事情。

    竖日清晨，旭日东升。

    六点准时，龙无邪习惯性的睁开眸子，这个习惯已经伴随了他十八年，想改都改不掉。

    还别说，搂在雪琪这小妞睡觉和搂着婉儿丫头的感觉，完全是两样。

    看着怀中熟睡的秦雪琪，龙无邪并没有喊醒她，就这样搂着她，眸子看着她那挂着微笑的绝美脸庞，笑的这么开心，也不知道这小妞做了什么美梦。

    渐渐的，龙无邪就感到有些怪异，因为现在的秦雪琪身上多出了一种熟悉的气息，没错，这是一种自己熟悉的气息。

    别人或许感觉不出来，可跟这小妞相处了好几个星期的他，绝对不会感觉错，这种气息跟自己身上的气息完全一致，这样的情况让他有些诧异。

    小邪龙交流群：560631396
------------

第148章 ：捉奸在床

    难道自己身上的气息还会传染不成，这让龙无邪想破脑子都想不通，他当然不知道昨晚所发生的事情。

    龙无邪摇摇头不再去想，这样岂不是更好，现在的秦雪琪简直完美，气质比以前提升了不止一个档次，这让龙无邪小小的虚荣心感到满足，有这样一个老婆谁不开心？

    时间一分一秒过去，龙无邪就这样静静的看着怀中的睡美人，嘴角勾起一丝温柔的笑意。

    突然，秦雪琪的狭长的睫毛轻颤几下，迷迷糊糊的睁开美眸，感受到龙无邪温暖的怀抱先是一愣，然后渐渐想起昨晚上发生的事情，俏脸慢慢浮上两朵红晕。

    秦雪琪这种绝色美人，即便是刚刚睡醒，头发略微有些蓬乱，脸颊稍稍有些浮肿，却依旧掩饰不住她那绝美外貌。

    “醒了？”

    龙无邪看着她刚睡醒的样子，有些挪不开眼睛，温柔的笑道：“今天不用工作，不多睡一会吗？”

    “嗯好。”

    秦雪琪鬼使神差的点了点头，然后靠在他的怀中闭上美眸，心中则是有些恍惚，真是一个特别的男人，无耻的时候比谁都无耻，温柔的时候像水一样温柔。

    而且跟他在一起，感觉安全感十足，特过是昨晚，这是她一辈子中睡的最舒服的一个晚上，想到这里，她的心脏跳动忽然加快速度。

    她万万没想到，自己也会有这一天，会跟某个男人这么亲密，一切都来的这么突然，简直不可思议。

    她偷偷的睁开美眸，发现龙无邪温柔的注视着自己，心跳的更加快上几分，摸了摸自己微热的脸颊，心想：“我又没做什么亏心事，为什么要偷偷摸摸的”

    “雪琪，你这么偷偷的看我，我会害羞的。”

    闻言，秦雪琪直接翻了个白眼，浅笑道：“你脸皮这么厚，鬼才相信。”

    就在这个时候，秦雪琪的卧室门被从外面打开。

    看到自己母亲站在门口惊呆了的表情，秦雪琪羞涩无比，恨不得找个洞钻进去，永远不出来。

    “妈，你进来怎么不敲门啊？”秦雪琪急忙从龙无邪的怀中爬起来，神色不满的说道。

    柳舒云看着秦雪琪床上，完美无瑕的陌生男子，张了张口不知道该说什么，心想，难道自己女儿是个花痴？怎么会带男人回来，而且还睡一张床上，这还得了！

    “秦雪琪，你是不是应该给我一个说法？你这样对得起无邪吗？你居然还背着父母带小白脸回来。”柳舒云指着自己的女儿，愤愤不平的说道。

    自己的女儿怎么能这么胡搞，要是被无邪撞见，这可是捉奸在床啊！

    秦雪琪不禁捂着玉额，无奈的说道：“妈，不是你想的那样。”

    “那还能怎样？你都和别的男人睡在床上了，让我怎么和无邪交代？”

    “”

    秦雪琪一阵无语，恶狠狠的瞪着面前这个，好像事不关己的家伙，你就不能解释下吗？

    “我就觉得奇怪，你昨天晚上鬼鬼祟祟的下楼干什么，原来是这样，你们两个有没有发生关系？”柳舒云语气凝重的说道。

    “老妈，你快出去吧，我还要换衣服呢，待会在跟你解释。”秦雪琪神色尴尬的开口道。

    “什么！”

    “你居然要把老娘赶出去，当着别的男人的面换衣服，胳膊肘往外拐也不带你这样的吧？”柳舒云吃惊的看着自己的女儿，眼神则是有些疑惑。

    在她的眼中，秦雪琪平时就一副冷冰冰的，根本就没有跟别的男人接触过，什么时候变得这么开放了。

    “难道是在偷偷的搞地下情，要是无邪知道了会怎么想？我得赶紧想个办法。”

    此时的秦雪琪越来越尴尬，恨不得钻进被窝里不管这件事。

    看着秦雪琪那尴尬的模样，龙无邪摇摇头，笑道：“伯母，是我。”

    听到这熟悉的声音，柳舒云一下子愣了，而秦雪琪则是脸色绯红无比，直接拉过被子，将自己蒙在里面。

    看着龙无邪笑眯眯的样子，柳舒云表情也是由阴转晴，然后脸上的笑容别提多灿烂了。

    “原来是无邪啊！不过你这样子你看雪琪害羞的，又不是外人，直接解释清楚不就好了。”

    龙无邪拍了拍被子中的秦雪琪，笑道：“伯母，我这个样子出去有些麻烦，所以做了些处理，你应该能理解吧？”

    “理解理解，不过我没想到你跟雪琪居然发展的这么快，我还替你们操心这事呢，雪琪这丫头性子就是这样，以后要是有了孩子啊，她绝对会是个好母亲。”

    柳舒云满脸的笑意，当听到龙无邪声音的时候，她就猜到了什么，她本来就想让龙无邪当她的女婿，没想到两人这么快就生米煮成熟饭了。

    自己还在一边瞎操心，没想到自己这个女儿做起事来，还是蛮有效率的。

    “伯母你放心，雪琪现在有些放不开，你就等着抱孙子吧。”龙无邪一边说着，一边似笑非笑的看着将脑袋露出来的秦雪琪。

    “你们胡说八道什么呢。”秦雪琪看着龙无邪那无耻的模样，要不是自己母亲在，恨不得扑上去跟他同归于尽。

    柳舒云看着秦雪琪，神色不满的说道：“无邪，你说雪琪这孩子真是的，之前我还让她跟你多处处，她嘴上一百个不愿意，现在还不是跟你睡了，可见她是害羞，其实都是一家人，有什么好害羞的，我可等着你们给我生胖孙子啊。”

    听到柳舒云那开放的话语，秦雪琪有种吐血的冲动。

    “妈，你能别说了吗？”

    “怎么，我看到还不让我说，简直岂有此理。”

    柳舒云笑呵呵的看着龙无邪，道：“无邪，昨天睡的还舒服吗？”

    闻言，龙无邪注意到，杀气腾腾的秦雪琪，得意洋洋的说道：“伯母，昨天睡的很舒服。”

    其实，昨天晚上，龙无邪就抱着秦雪琪睡了一觉，两人根本什么都没做，当然这要看柳舒云怎么理解了。

    然而，看着床上的两人，柳舒云不往歪处想都难啊。

    各位书友，由于多位书友的建议，小羊建立个书友群，各位书友可以进来一起探讨，聊天吹牛逼：560631396
------------

第149章 ：彪悍的丈母娘

    闻言，柳舒云朝龙无邪暧昧的笑了笑，然后似笑非笑的看着秦雪琪，道：“舒服就好，舒服就好，你们不需在意我的感受，只要以最快的速度，生几个孙子给我就好，无邪你以后就跟雪琪住在一起吧，待会我帮你把换洗衣服拿上来。”

    “好的伯母，那就麻烦你了。”

    “不麻烦不麻烦，只要你快些跟雪琪生几个孙子，我给你们当牛做马都愿意啊！”柳舒云闻言，极为暧昧的笑了笑。

    秦雪琪真的感觉自己快要疯了，自己母亲连解释都不听，就知道往歪处想，自己和这个无耻的家伙根本就什么都没做，这家伙绝对是故意的。

    “行了，你们快点起来吧，我已经做好了早餐，你们快些下来吃吧，冷了就不好吃了。”

    说罢，柳舒云就朝外走去，转身时还不忘朝秦雪琪投去一个暧昧的笑容，意思是干得漂亮，有老娘当年的风范。

    待柳舒云消失在门口，秦雪琪满脸通红，深深的喘了口气，真丝睡衣下高耸的胸脯不断上下起伏着，划出一道道美丽的风景线。

    看着秦雪琪吃瘪的样子，龙无邪不禁觉得太可爱了，集团内人人惧怕的冰山女神，也有这样的一天，居然被自己的母亲唠叨的抬不起头来。

    龙无邪笑眯眯的说道：“雪琪，你看伯母着急的样子，我们也要考虑考虑她的想法，要不我们生几个孩子呗？”

    “为什么要考虑她的想法，她就知道添乱，要生你去跟她生吧！”

    秦雪琪没好气的看了他一眼：“现在你满意了，以我妈的口风，不用明天我爹王妈就会知道这件事情，你让我在家里怎么抬得起头？”

    龙无邪打趣道：“都是自己人，有什么抬不起头的，相信秦叔叔和王妈会祝福我们的。”

    几分钟后，楼下传来柳舒云的声音：“无邪，雪琪，快下来吃早餐了。”

    柳舒云今天准备的早餐比较丰盛，比以往都丰盛不少，桌面上放满了各种早餐，生煎，油条，杂粮饼，豆浆，小米粥

    由于之前的关系，龙无邪并没有重新布置换面术，而是以真面目来到楼下。

    柳舒云和秦鸿海坐在两人的对面，柳舒云笑眯眯的打量着龙无邪，眼中尽是满意，而秦鸿海看两人的眼神也有些无语，特别是看着龙无邪那完美的样貌，嘴角还直抽个不停。

    秦鸿海早就知道，自己的女儿逃不过龙无邪的魔爪，可是他没想到这一天居然来的这么快，听到柳舒云说两人睡在一张床上，险些将他呛死，现在的年轻人真是开放。

    其实秦鸿海希望两人的关系循序渐进，最起码等他将龙无邪的底细全部探听清楚后才行。

    他是秦雪琪的父亲，没有任何一个父亲愿意将自己女儿送给一个连底细都不清楚的人。

    可是想起自己岳父那警告般的话语，秦鸿海就打消了这个心思，事情到了现在这一步，他已经干涉不了，自己女儿什么性格他清楚的很。

    最后想了想，其实找这样一个女婿还是不错的，最起码不用担心自己女儿被欺负。

    秦鸿海和柳舒云抱着不同的心态，目光注视着龙无邪。

    龙无邪咬了口生煎，抬起头，无奈的说道：“叔叔，伯母，你们这样看着我，我感觉有些变扭。”

    秦鸿海摇摇头，笑道：“没事，你吃你的，我只是有些好奇，要什么样的大人物，才能生出你这样优秀的后代啊。”

    “其实我也想知道。”

    龙无邪话语刚落，桌上的气氛变得有些尴尬，秦雪琪也转过头看了看龙无邪，美眸中闪过一丝温柔，她真想知道，什么样的人才能生出这样复杂的男人。

    柳舒云狠狠的瞪了一眼秦鸿海，缓缓开口道：“无邪，我有个问题不知道当讲不当讲。”

    “伯母你有什么尽管说。”龙无邪将生煎放入口中，细嚼慢咽起来。

    吃着口中香喷喷的早餐，感受着清晨的温馨，龙无邪感到特别的满足。

    “你和雪琪都那样了，准备什么时候去领证啊？”

    “什么！”

    听到这话，龙无邪险些将生煎给喷出来，连忙拿起桌上的豆浆一口灌了下去。

    秦雪琪则是满脸通红，喉咙好像被刺卡着一样，不断咳嗽起来。

    至于秦鸿海也好不到哪去，本来喝着小米粥的他，一个不小心喷了出来。

    只不过简简单单的一句话，将桌上的三人差点给呛死。

    秦鸿海深吸了口气，自己这个老婆以前就是这样，俗称泡饭嘴，什么事情都能说出来：“舒云啊，雪琪和无邪现在年纪都在让两人多相处几年，到时候在结婚也不迟。”

    “什么叫还我就是当初这个年纪，有了雪琪，我们两就结婚的，已经不小了，况且两人该干的也都干了，说不准几个月后，雪琪就有了，你也不想雪琪未婚先孕吧。”

    秦雪琪咳嗽了半天，终于停了下来，可是自己母亲口中又冒出一句未婚先孕，险些将她气晕过去。

    看着秦雪琪和龙无邪，柳舒云神色严肃道：“无邪，伯母也是过来人，既然雪琪已经是你的人了，那你们就找个时间，去把证领了，你看怎么样？”

    闻言，龙无邪陷入沉默，秦雪琪转过头想看看他怎么说。

    “伯母，我比较赞同秦叔叔的意见，我和雪琪确实都还而且我觉得感情是慢慢培养起来的，当初伯母和秦叔叔是中学就开始恋爱，正是因为有这个过程，你们才放心将后半生都交给彼此，可是我和雪琪认识才短短的三个星期”

    龙无邪暗道：“当然会结婚，但不是现在，要是现在结婚，以后我还怎么泡妞，就算我答应，雪琪这小妞恐怕也不会答应，何不给她个台阶下，否则真将她逼急了，搞出家庭矛盾就不好了。”

    各位书友，由于多位书友的建议，小羊建立个书友群，各位书友可以进来一起探讨，聊天吹牛逼：560631396
------------

第150章 ：夫复何求

    “行了行了，他们自己的事情让他们去操心，他们有自己的生活，你逼他们干嘛，这种事情让他们自己决定。”秦鸿海神色严肃无比，说罢便开始吃起了早餐。

    秦雪琪吃了几口便快速上了楼，似乎是躲着柳舒云那怨妇般的目光。

    龙无邪也是吃完早餐便从别墅中跑了出来，自己这个未来的丈母娘实在是太彪悍了，几句话就能将人给呛死，他总算是认识到更年期妇女的恐怖了。

    几分钟后，龙无邪便来到雅居乐花园，来到林婉儿的住处，发现她正一个人坐在沙发上吃着早餐，眼中的寂寞之色当然逃不过他的眼睛。

    见龙无邪到来，林婉儿清纯绝美的脸上露出开心的笑容，看到她那单纯的模样，龙无邪心中感到一丝内疚，说起来自己陪她的时间真不多。

    别墅的事情要尽快落实了，到时候在想办法将雪琪拉进去，让两女做伴，想想都有些鸡动。

    龙无邪坐在沙发上，道：“婉儿，今晚有时间吗？我们出去逛街啊？”

    听到龙无邪的话，林婉儿大眼睛扑闪扑闪的，一把抱住他的胳膊，小脑袋静静的靠在他的肩膀上，闻着他的味道，心中极为满足。

    “当然有时间，这还是你第一次带我逛街呢。”林婉儿轻声道。

    “婉儿，下午我们就去购买别墅，当时候尽快弄好搬过去，到时候我们就能天天在一起了，相信我，以后都不会让你寂寞了。”

    “嗯，我相信你。”

    龙无邪拦着林婉儿的细腰，有意无意的摸了摸那酥软的**，看着她那绯红的俏脸，笑道：“我家婉儿是越来越漂亮了。”

    听到龙无邪那赞美的话语，林婉儿没有说话，但大眼睛的笑意怎样都掩饰不住。

    “走吧，我们去逛街，今天一整天，我都是你的。”龙无邪拍了拍她的**。

    “一整天，这包括晚上吗？”林婉儿笑靥如花。

    “当然，你想怎么办我都可以，我绝对不会反抗。”

    闻言，林婉儿翻了个白眼，无语道：“我才不会办你呢，真是厚脸皮”

    两人说说笑笑，然后便开着宝马汽车朝着市中心急驰而去。

    “婉儿，我看家里衣服也不是很多，待会去多买一点。”

    龙无邪笑眯眯的说道，在说话的同时，目光却忍不住盯着林婉儿，看着那被安全带勾勒出的惊心动魄，暗自吞咽了口口水。

    虽然两人在就没有了隔阂，林婉儿身上该有都被他给摸遍了，但他还是忍不住。

    “嗯，那就多买几件。”

    林婉儿发现龙无邪那炙热的目光，俏脸红彤彤的就好像好过酒一样，心中开心的同时有感到一阵幸福，特别是听到那句“我看家里”

    “对了，上次我有家店的连衣裙不错，要不要去看看。”龙无邪顺口说道。

    “你说买什么就买什么，都听你的，只要你喜欢。”林婉儿瞥了一眼龙无邪，心中满满的都是这个男人。

    闻言，龙无邪有些触动，这傻丫头为自己付出的已经够多了，居然在这种小事上都按照自己的要求来，得妻若此，夫复何求。

    龙无邪暗暗发誓，以后要让林婉儿过上更幸福的生活。

    静海市梦天地国际，不愧是全国排的上号的大型购物中心，像这种休假日更是人满为患，热闹非凡。

    林婉儿在底下三层停车场停好后，便挽着龙无邪逛了起来，这边看看那边瞧瞧，最后来到二楼“灵韵”一家国际知名品牌内衣专卖店中。

    看着专卖店中各式各样的女式内衣内裤，龙无邪深吸了口气，笑道：“婉儿，要不我就在外面等你吧？”

    当然，以龙无邪的无耻程度，不想进去才是假的。

    “老公，一起进去吧，你帮我挑，反正脱的也是你。”林婉儿挽着他的胳膊，温柔的说道。

    听到林婉儿那诱惑般的话语，龙无邪脑部了一下画面，林婉儿穿上新的内衣，自己将之脱光的场景，顿时觉得口干舌燥起来，心中涌起一种原始的冲动，这是来自于灵魂深处。

    其实这种冲动令他非常诧异，按照正常情况，实力越高心境就越好，一般来说，绝对不可能因为这些事情产生涟漪，可是他的实力越高，这种情况就越多，跟其他修真者颠倒了过来，难道自己天生就是个饿中色鬼？

    而且，龙无邪发现，自己产生这种原始的冲动的同时，体内纯阳真气旋转的速度也随之变快，这种情况，恐怕跟自己这特殊的体质脱不了干系，自己到底是什么怪异的体质呢？

    见龙无邪陷入沉思，林婉儿也没有打扰他。

    缓过神来，打量着专卖店中琳琅满目的内衣，龙无邪笑着说道：“婉儿，老公来帮你试内衣。”

    “好。”

    两人一边说着，一边走进内衣店。

    内衣店中的内衣，绝大部分都是非常暴露的，甚至还有情趣内衣，还有的是几根绳子连接着一块小布，光是简单的看着这些内衣就让人欲罢不能。

    这要是让婉儿穿在身上，估计明天她就下不了床了。

    林婉儿挽着龙无邪走在偌大的内衣店中，这自然引来了其他女顾客异样的目光，有好奇有厌恶有愤怒

    这种内衣店一般男人根本不好意思进来，可龙无邪是一般男人吗？

    想到这里，有的女人自然大胆起来，连试衣间都不进，直接当场换试用起来。

    这不，直接被撞个正着。

    当然，以龙无邪那无底线的脸皮，这些诧异的目光自然被他给免疫了，他连看都没有看这些女人一眼，跟自家婉儿比起来，那些胭脂俗粉算什么。

    林婉儿对着导购员问道：“请问你们这里有什么好的内衣推荐的吗？”

    看着导购员那诧异的目光，龙无邪无所谓的摸了摸鼻子，目光在内衣店中扫射起来。

    各位书友，由于多位书友的建议，小羊建立个书友群，各位书友可以进来一起探讨聊天吹牛逼：560631396
------------

第151章 ：强势与温柔

    看着龙无邪那无所谓的样子，导购员捂着嘴轻笑一声道：“这位漂亮的夫人，我推荐一款温斯顿内衣，这是采用天然蚕丝特质而成，对于皮肤没有任何的害处，特别是您这样漂亮的夫人。”

    说罢，导购小姐便来到最里边的衣架，取出一件纯白色蕾丝边内衣。

    听到“夫人”两字，林婉儿感觉心里特别舒服，将内衣拿在手中摸了摸手感，的确特别的柔软，比自己以前用的任何一款都舒服。

    林婉儿拉过到处乱看的龙无邪，笑道：“老公，你觉得这件怎么样？”

    在众人异样的目光中，龙无邪毫不犹豫的拿过内衣，自己的摸了摸，看他那认真的模样，导购员脸色通红暗骂一句无耻，林婉儿捂着脸不敢看他。

    她只是想让龙无邪给点意见，哪知道他居然直接拿过去摸。

    龙无邪认真的说道：“确实不错，比家里那些质量要好的多，有的一扯就断了，这件质量勉强过关，只要你喜欢就好。”

    龙无邪话语刚落，专卖店内一片死寂。

    林婉儿俏脸绯红无比，脑袋都快低到胸口去了，这家伙实在是太坏了，这种话居然也直接说出来。

    “咳咳咳”

    导购员看着龙无邪扯了扯内衣上的吊带，干咳几声以示提醒，挤出一个笑容道：“这位先生，这是用蚕丝特质的，韧性一流，不会那么容易扯断。”

    “是嘛，那我就放心了。”

    紧接着导购员看向林婉儿，暧昧的笑道：“这位夫人，您真是性福，我们这边还有不少的情趣内衣，都是蚕丝特质的，您要不要试试？”

    闻言，林婉儿目光看了一眼，挂在四周暴露无比的内衣，有的布料甚至只有树叶那么大只能包住关键部位，其他地方都会暴露在空气中，想到自己穿上这种内衣的样子，直接摇了摇头，她实在不敢在想下去。

    看着她那羞涩无比的模样，龙无邪又看了看内衣店中的情趣内衣，打趣着笑道：“婉儿，要不试试呗？”

    听到龙无邪的话语，这傻丫头都快将脑袋埋到胸沟里了，使劲的摇了摇头

    几分钟后，试好内衣出来的林婉儿，看着和其他女人聊得挺嗨的龙无邪，不禁有些无奈，虽然自己管不住他，但却不能让他四处留情，这是她决不允许的。

    看到林婉儿出来，龙无邪对着一个美丽的少妇挥挥手道：“我女朋友出来了，咱们有缘再见。”

    没想到，这名美丽少妇眼中却有些不舍，说道：“小帅哥，我这几天有些闷，这上面有我的电话号码，你随时都可以来找我。”

    说罢，将自己的名片递给了龙无邪，没想到这美丽少妇居然还是一家集团的总监，不过跟慕情那中绝色御姐相比就差的比较远了。

    “好吧，等我有空就找你去聊聊人生，谈谈理想什么的”

    “这位夫人，我老公这人喜欢拈花惹草，但也不是什么随便的人，你那些小心思就省省吧。”林婉儿挽着龙无邪的胳膊，直接拿过他手中的名片，递了过去。

    这强硬的态度，让龙无邪都一下子没反应过来，相处久了，习惯了婉儿的温柔，倒是将这丫头另一面给忘了，在集团她可是大名鼎鼎的董事长助力啊！

    说罢，林婉儿从皮包中取出一张名片递了过去，当看到名片上的信息，这名漂亮的妇女，眼中明显有些慌乱，有种被捉奸在场的感觉。

    反应过来，妇女恶狠狠的瞪着消失的两人，撇撇嘴道：“居然是天启集团的，真是倒霉，不过这小帅哥还真是有本事，居然将静海市四大美女之一的拿下了。”

    如果她知道静海市四朵鲜花都被龙无邪给祸害完了，不知道会做何感想。

    龙无邪被林婉儿强硬的从专卖店拉了出来，无奈的笑道：“婉儿，你是不是吃醋了？”

    “我才没有，我只是怀疑你的眼光，那女人明明就是看着你穿的好才勾搭你，她哪一点让你看上了，长的没我漂亮，胸还没我的大”

    说着说着，林婉儿俏脸就变得绯红一片，说话都变得语无伦次起来。

    “真是讨厌，我才走了几分钟，你就勾搭别的女人，小心我回去以后告诉雪琪。”林婉儿嘟起小嘴，恶狠狠的威胁道，然而这威胁的模样，却煞是可爱。

    “有我家婉儿在，我怎么可能会看上那种胭脂俗粉，你可千万别在雪琪面前乱说。”

    龙无邪笑眯眯的看着林婉儿那清纯绝美的脸蛋变得绯红，就像成熟的苹果般，真是想咬上一口，清纯的脸蛋魔鬼般的身材，简直如同她的性格一样完美，没有丝毫的矛盾感。

    “婉儿，你坏了我的艳遇，回去该怎么补偿我？”

    闻言，林婉儿俏脸越加的红了几分，攥起粉拳轻轻锤了他一下，声如蚊蝇道：“回家后，随你怎么样。”

    龙无邪揽着她的细腰，笑道：“好了，不逗你了，在逛一逛，我们就去吃饭吧，我记得上面有一家叫汉堡王的，我们去吃吃看。”

    “这种食品，我也很久没吃过了，那就吃汉堡王吧。”林婉儿点点头道。

    周日这种休息日，像市中心这种有名的购物中心，自然是人满为患，汉堡王中亦是如此，三条长长的队伍直接排到门口，这么多人流量，生意想不火都不行。

    看着长长的队伍，龙无邪有些无奈，又看了看其他的食品店，好像也是爆满，想想还是牵着林婉儿老老实实的排起了队。

    对于排队这种事情，龙无邪还真有点新鲜感，如果他想，随时都可以用精神力干扰一下，让自己排到最前面，可是这样做就失去了意义。

    既然来到了世俗界，那任何事情都需要尝试着体验。

    你想想，如果你用半个小时排队才买到的食物，和半分钟就买到的食物，是不是会出现一种错觉，那就是食物比以前的珍贵，更美味，更何况有林婉儿陪着，就算排到明天，他也愿意。

    各位书友，由于多位书友的建议，小羊建立个书友群，各位书友可以进来一起探讨聊天吹牛逼：560631396
------------

第152章 ：买别墅意向

    二十分钟后，两人终于满意的走出汉堡王。

    “难怪生意那么好，味道确实不错。”

    坐在驾驶座上，林婉儿点了点头，味道确实不错，紧接着问道：“无邪，真的要去豪庭别苑买别墅吗？”

    “还能有假不成，现在就去，我都已经研究好了，喏，就是这个。”龙无邪拿出手机，指着屏幕上豪华的别墅，满脸笑意，以后这里就是几人的爱巢了。

    林婉儿接过手机，仔细的看了起来，正如龙无邪所说，这栋别墅位于豪庭别苑最后面一排，八百多平方米的独立别墅，一共三层，有独立的院子，还有露天游泳池，独立的车库。

    而且别墅背靠着一个小花园，环境非常优美。

    对于豪庭别苑的独立别墅，林婉儿以前其实也有过想法，但是这也只能想想，虽然她的工资不低，要贷款最起码到老才能还完。

    整个的设施于安全性绝对有保障，附近还有小型的运动场。

    这栋别墅并不是又别墅区发布，而是在中介私人发布的，可见这栋别墅的主人是想要出售出去，恰好这个消息被刘紫薇看到，然后告诉了他。

    “是不是很不错。”龙无邪说道。

    “确实不错，不过价钱也是非常的贵，我买的安置房只花了三十万，一百平方，这栋别墅八百个平方居然要两千多万，位置偏后，价格还这么贵。”

    林婉儿有些无语，这样一栋别墅，算上天启的各种待遇，她需要半辈子才能买得起。

    龙无邪笑了笑，这就是社会，没有钱确实不行，还好他不缺钱。

    “婉儿，我倒是觉得这别墅物超所值，你想想，静海市是一线大城市，而豪庭别苑位于最好的中环为止，每过一段时间，别墅的价值都在上涨，你应该相信秦叔叔的眼光。”

    龙无邪已经将未来策划了一下，这栋别墅肯定是要买的，毕竟按照静海市现在的情况，两千四百万这个价格绝对不贵。

    他早就记下了中介处的出售信息，还有联系方式，当然买房这种事情还是要跟林婉儿商量一下的，而且林婉儿对于静海市更熟悉，还是能给自己提供不错的建议，最主要的是买给她们住。

    想到林婉儿，秦雪琪和段玉儿几个小妞住在一起的和谐画面，龙无邪忍不住有些鸡动的同时，内心尽是满足感，这种齐人之福可不是谁都能享受的，而且各各都是绝色美女。

    他非常庆幸，还好婉儿这丫头性格温柔容易说话，雪琪那边也很好，玉儿那小老虎不知道会有什么反应，如果她反对，自己就给她点颜色瞧瞧，以振夫纲。

    “婉儿，我们还是先跟别墅的主人联系下吧，先把情况搞清楚，我们在看看别墅满不满意。”说罢，龙无邪便拿过手机，拨打起了联系人的电话。

    接通电话后，经过介绍，龙无邪知道了这栋别墅的主人是一位姓孙的女士，据说她还有丈夫和女儿，一家三口准备移民去米国，所以准备把别墅卖掉。

    通过中介那边了解，只要交付中介费后，过户的时候将交税手续办理后，就能把产权转移到龙无邪的名下，这也是中介的安全性，一般都不存在什么诈骗，值得信任。

    “孙女士，我和妻子准备过去看看，到了别墅区在联系你吧。”龙无邪挂断了电话，然后思考起来。

    两千四百万，对于他来说完全拿不出手，说起来他身上的钱都是白帝星给的，想想之前白帝星跟自己说的话，他心中就没那么对顾忌了，反正白家的钱花不完，倒不如自己帮忙花掉一点。

    对于很多人来说，钱可能只是一个数字罢了，对于白家更是如此，对于这栋别墅，龙无邪可以从林婉儿眼中看出向往，既然自己女人喜欢，那就买下来。

    “别墅能住人，别墅后面的小花园也是个不错的地方，到时候把花园也盘下来，在里面设置以前安全措施，在布置一些阵法，婉儿雪琪她们跟了自己，那自然要让她们踏上修行的道路，这样安静的环境在好不过。”

    因为不用上班的原因，林婉儿和龙无邪都很闲，随后就驾驶着汽车朝着豪庭别苑行驶而去，当然走的是后门，走正门，龙无邪总有种心虚的感觉，毕竟雪琪的别墅可就在正门不远的位置。

    坐在别墅区的一家咖啡馆，林婉儿和龙无邪喝着果汁，等待着孙女士的到来。

    很快一名挎着包的中年女士就出现在了门口，三四十岁的样子，可以从她的脸上看出，她年轻时候应该也是一等一的美女。

    这位孙女士也非常的惊讶，她没想到买主居然会是这么年轻的姑娘与小伙，甚至有些怀疑，但是注意到两人身上的气质后，就将这种怀疑打消掉。

    谈话这种事情，龙无邪不擅长，他负责出钱，林婉儿负责交谈，交谈过程中，得之这位孙女士的女儿在米国上学，她的丈夫不放心，经过一翻商量后，一家三口才准备移民米国。

    谈着谈着，林婉儿和这位孙女士居然有些志同道合，这两位都是女强人，这位孙女士和她的丈夫是炒股的，在这方面也赚了不少。

    林婉儿不禁有些感兴趣，问道：“孙姐姐，那炒股的风险是不是很大啊？”

    林婉儿怎么说也是天启集团，董事长助力，对于炒股这方面，虽然了解的不多，但多少还是知道一些。

    令林婉儿感到震惊的是，这位孙女士好像除了炒股之外，对方似乎也没有其他事业，如果炒股上亏本的话，那就彻底完蛋了，这得需要多大的勇气啊。

    股市的风险，林婉儿知道一些，所以才这么震惊，这位孙女士和他的丈夫也是炒股认识的，这一行干了十几年，这种无所畏惧的精神，让林婉儿都有些佩服。

    各位书友，由于多位书友的建议，小羊建立个书友群，各位书友可以进来一起探讨聊天吹牛逼：560631396
------------

第153章 ：人生如此的奇妙

    孙女士对于林婉儿也是非常的欣赏，说的话自然也比较多：“高回报总是伴随着高风险，如果没有风险，赚的钱反而少，有的人一辈子还不如我炒一次股，我这别墅也是几年前赚的。”

    “这么厉害。”

    林婉儿大吃一惊，她可是听说炒股就等同于大型赌博，十个人里有两个人赚钱已经非常不错了，那么这个孙女士恐怕有着某些关系，否则也不可能这么一帆风顺。

    又交谈了几句后，孙女士便说道：“林夫人，难得我们这么投缘，别墅的价格我可以给你一点优惠，本来挂在中介的价格是两千四百万，如果你真心想买的话，给便宜两百万，两千两百万卖给你，你觉得怎么样？”

    龙无邪不禁有些好笑，女人真是奇怪的动物，就因为短短几句话，居然便宜两百万，这优惠的可不是一点点，不过能优惠也是好的，毕竟他可不是那种，把钱不当钱的人。

    林婉儿刚想开口，龙无邪便说道：“孙女士，我们对这栋别墅也非常的感兴趣，我们两口子也喜欢安静的位置，你的别墅非常附和我们的要求，我们想先看下别墅的情况可以吗？”

    孙女士笑道：“当然可以，反正距离也不远，如果两位有时间的话，我现在就带你们过去看看？”

    “好。”龙无邪微笑着点头，别墅自然要买，但是别墅的情况也要搞清楚。

    驾驶着宝马汽车，跟在孙女士车身后，一路来到豪庭别苑后门处的花园，入眼的便是一栋栋豪华的别墅，最后面那栋特别显眼，正好背靠着花园，与其他别墅都有不小的距离。

    龙无邪笑道：“位置一流，非常的安静，背靠着小花园，有一小湖，孙女士的眼光真是不错。”

    听到龙无邪的赞叹，孙女士脸上也是露出一丝浅笑：“龙先生果然有眼光，当初我买这栋别墅的时候，也是因为安静才买的。”

    “后面的小花园和人工湖都没有人，不知道出于什么原因，这么多年来，别墅区主人并没有出售的意思，也不见开发，就一直荒废在那里。”

    其实当龙无邪进入别墅区最后面的时候，他就感觉到有一股能量在吸引着他，位置就在那个小型人工湖中，虽然感应有些微弱，但是却逃不过龙无邪的神识。

    很快，龙无邪便牵着林婉儿，跟在孙女士的身后来到她的别墅，别墅门刚打开，一股清香铺面而来，走进别墅后，给人的感觉不是豪华，反而是一种温柔恬静。

    这就是别墅中的布置和颜色所带来的感觉，家具房门，楼梯扶手都是紫檀木打造，天蓝色的木漆无毒无害，散发着清香，让人很容易安静下来。

    其实别墅的构造和雪琪那边是一样的，只是装修方面有些不同。

    别墅到了龙无邪的手中，那有的地方自然要改一改，林婉儿的房间自然也要按照她喜欢的要求去布置，到时候自己的女人都搬进来，那么就需要重新翻装一遍。

    带着龙无邪也林婉儿在别墅中转了一圈，孙女士笑道：“两位，你们觉得满不满意？”

    龙无邪没有回答，转头看着林婉儿，笑道：“婉儿，觉得满不满意？”

    林婉儿点点头，笑道：“我当初去买安置房也是图个安静，这里的环境我非常的喜欢，空气也比前面好的多，就选这里吧。”

    闻言，龙无邪点点头道：“行，那么成交。”

    孙女士顿时大喜，伸出手跟龙无邪握在一起，笑道：“龙先生真是爽快人，我就喜欢和你们这样的人打交道。”

    龙无邪觉得自己运气确实不错，将这栋别墅买下来后，自己行动就方便多了，如果自己神识没有出问题，那么后面小花园中的人工湖里，肯定有什么东西在吸引着自己。

    当交易后交税的时候，龙无邪嘴角抽了抽，这一次交税居然交了两百多万，不得不说他都有些佩服那个孙女士了，豪庭别苑不愧是静海市最豪华的别墅区，一般人还真住不起。

    “两百多万，自从龙无邪下山后，得知钱的好处后，两百多万简直像是在割他的肉，要是将两百万用在自己女人身上，他自然是心甘情愿，可是这交税是个什么鬼，可不交税又没办法。”

    过户协议各种手续非常的麻烦，还好孙女士早就在这方面打好了关系，本来复杂的事情，也变得简单许多。

    龙无邪只是在几份文件上签上自己的名字后，然后通过银行将付款一次性结清，短短两三个小时的时间，他便成为了这栋别墅的第二任主人。

    别墅到手后，龙无邪将交税的事情抛之脑后，对于自己的爱巢来说，两百万算什么，就算两千万他都愿意。

    而孙女士也是松了口气，因为别墅终于卖了出去。

    当初她可是非常的后悔选了这个靠后的位置，但现在看来也不是那么的差，毕竟这么豪爽的买主喜欢啊，买主喜欢，她这个卖主有又什么好说的呢？

    最后三人直接去了物业公司，完成了最后一道交接手续，孙女士和这栋别墅的关系彻底画上了句号。

    将一系列事情解决完毕后，接下来她就可以安心跟着自己的丈夫移民米国了。

    将别墅所有的钥匙拿在手中，林婉儿还有种恍若梦中的感觉，以后自己就是这栋豪华别墅的女主人了，虽然女主人不止她一个，但她却毫不介意。

    林婉儿知道，自己在龙无邪心目中有着无可替代的地位，她就感到特别满足。

    想想自己之前还在天启当着董事长助力，自从碰到龙无邪后，她的生活也产生了微妙的变化，生活多姿多彩起来。

    林婉儿想到马上又要从那一百平方的安置房，搬到八百平方的豪华别墅中，不用在担心受怕，这都是身边这个男人带给自己的。

    这人生就是如此的奇妙。

    各位书友，由于多位书友的建议，小羊建立个书友群，各位书友可以进来一起探讨聊天吹牛逼：560631396
------------

154.第154章 ：联手御敌的想法

    将一切手续都处理完，告别孙女士后，此时已经下午五点多，正是下班的高峰期，林婉儿小心翼翼的驾驶着宝马汽车在车流中穿梭着，别看她平时温柔体贴，可是超起车来一点不怂。

    龙无邪看着车窗外一闪而逝的风景，笑道：“婉儿，以后你就是别墅的女主人了，装修布置一切都由你来定。”

    “嗯，别墅哪边客厅那些都蛮好的，家具也是崭新的，只要将房间重新布置一些就好了，不是很麻烦。”林婉儿闻言，浅笑着说道。

    “我们现在回去吗？”

    闻言，龙无邪陷入沉思之中，想到今天早上，林婉儿那期待的神色，他就感到有些内疚，好不容易带婉儿出来逛一次街，真是苦了她，今天说什么也要多陪陪她。

    “现在时间还早，对了，我这里有一张梦天堂的会员卡，正好到了吃饭的时间，我们就去那里吃饭。”

    听到龙无邪的话，林婉儿嫣然一笑，轻轻的点点头，然后开着车朝着梦天堂疾驰而去。

    这张会员卡还是第一次去梦天堂，欧阳紫嫣送给他的呢，有了这张会员卡，在梦天堂国际旗下的商场或酒店，消费不超出一百万都可以免单。

    明明自己和她是第一次见面，在双方都不了解的情况下，居然用这种方法来拉拢自己，并且将自己当成了投资项目，可见那小妖精做生意的天赋真是高明。

    想到梦天堂国际休闲酒店，龙无邪脑海中就浮现欧阳紫嫣的身影，特别是那火爆的身材，抚媚的脸蛋，还有那能让自己玩上两年的**，不禁有些口干舌燥，不知道今天能不能见到她呢。

    突然，龙无邪摸了摸鼻子，暗道：“我这是怎么？难道自己真的是饿中色鬼，要不要将欧阳紫嫣那个抚媚的妖精给收了呢？”

    不得不承认，就算是龙无邪都不能忽视欧阳紫嫣的美貌，她天生就是个妖精。

    龙无邪在修真界见过太多太多的美女，有的被尊称为仙子，有的被尊称为圣女，但像欧阳紫嫣这种抚媚天成的女人，他只在一个女人身上体会过，那就是将他养大的坤桐界界主，青璇。

    青璇的体质是天生媚骨，若是普通男人，只需要看上一眼就会被勾了魂，而比起青璇，欧阳紫嫣则是差得远了，如果青璇是抚媚圆满，那欧阳紫嫣就是抚媚初成，差距不可谓不大。

    当林婉儿的汽车抵达梦天堂酒店门口的时候，已经是六点半了，因为路上比较堵，平时仅仅半个小时的车程，现在却用了一个小时。

    将汽车停在车位后，林婉儿则是挽着龙无邪来到来到酒店门口，而这时，欧阳紫嫣早就在大门口迎接宾客，像梦天堂这种酒店，每天都会有社会名流在这里举办派对什么的。

    而欧阳紫嫣身为酒店的主人自然要来迎接，其实在龙无邪看来，这简直就是吃饱了撑的。

    这个女人太执着了，自从上次酒会过后，整个静海市的名流都知道她是首都欧阳家的公主，根本不用自己来迎宾，可她偏偏却这么做了，这不是吃饱了撑着是什么？

    当龙无邪和林婉儿出现在酒店门口，欧阳紫嫣自然也注意到了两人，当她看到林婉儿挽着龙无邪的手臂时，美眸中闪过一丝诧异。

    欧阳紫嫣渡着猫步来到两人面前，看着林婉儿道：“婉儿妹妹，你今天真漂亮，居然撬了雪琪的墙角，姐姐我实在是佩服啊！”

    听到欧阳紫嫣的话语，林婉儿的俏脸微红，轻轻的捏了捏她的手心，无语道：“什么叫撬墙脚，真是难听，这是你情我愿。”

    “紫嫣姐姐，你可千万别乱传。”

    林婉儿看了龙无邪一眼，见后者无所谓的神情，她真的有些着急了。

    她可是知道的，欧阳紫嫣八卦起来简直厉害的不要不要的，这件事情她是准备一直保密下去的，要是这事情到集团那些员工的耳中，那她可真没脸去上班了。

    然而她不知道的是，集团里的人早就将她当成了龙无邪的女人，根本不需要传，就算是传出去，最多也是证实了那些人的想法罢了。

    “咯咯你情我愿，那姐姐先恭喜你啊，龙先生一表人才，而你不仅长得漂亮，身材又棒，你俩倒是很般配。”

    欧阳紫嫣转过头来，正巧看到龙无邪色眯眯的看着自己，顿时想到那天晚上，这个无耻的老司机对自己做的事情，撇撇嘴道：“龙先生，我们又见面了，真是稀客。”

    龙无邪嘴角勾起一丝邪魅的笑容，自己跟她应该很熟了才对：“紫嫣，你的身材也特别棒啊，这才几日不见，你的身材比以前更好了。”

    “无耻的老司机。”欧阳紫嫣暗骂一句。

    “龙先生，你当着婉儿的面调戏我，有没有想过她的感受啊？”

    欧阳紫嫣看着龙无邪暧昧的笑着，在龙无邪眼中，这妖精就是一个活脱脱的女流氓，什么话都能从嘴中说出来，不愧是梦天堂国际的主人，要是没有这种口才，他还真不相信，梦天堂是她一手经营的。

    “婉儿的感受我当然在意。”

    龙无邪那猥琐的眼神不断在欧阳紫嫣胸脯和双腿之间扫荡着，丝毫没有掩饰的意思：“啧啧紫嫣，你这长腿真是百玩不厌，不对，是百看不厌，我感觉我们两人也挺般配的。”

    听到龙无邪那xg骚扰般的话语，欧阳紫嫣看着林婉儿道：“妹妹，这个满口花花，吃着碗里的看着锅里的男人，到底有哪里值得你喜欢。”

    林婉儿不笨，她能听出两人话语中的暧昧氛围，无奈的摇了摇头，看来自己这个男人早就盯上了紫嫣姐姐，倒不如将她拉入正营，以后联手抵御外来威胁。

    ps:各位书友，由于多位书友的建议，小羊建立个书友群，各位书友可以进来一起探讨聊天吹牛逼：560631396
------------

155.第155章 ：另一种打情骂俏

    林婉儿看着争论不休的两人很无语：“紫嫣姐姐，无邪说的对，你和无邪确实很般配。”

    闻言，两人停止了争论，龙无邪笑眯眯的站在一旁。

    而欧阳紫嫣则是变得很尴尬，说着说着居然将林婉儿晾在了一边，小心翼翼的看着林婉儿，尴尬道：“紫嫣，我们两其实没什么，你不用吃姐姐的醋。”

    “紫嫣姐姐，你误会了。”

    欧阳紫嫣没有听明白，疑惑的等待着林婉儿的下文。

    “紫嫣姐姐，我能看出来，你对无邪有好感，我可以将他分一半给你，反正他现在也不是我的私人物品。”林婉儿无奈的说道。

    因为秦雪琪的关系，林婉儿早就认命了，她深深的知道，龙无邪这种优秀的男人，自己一个人根本拴不住，将欧阳紫嫣拉到自己的阵营中，这是最好的办法。

    听到林婉儿的话，欧阳紫嫣大眼睛不可思议的看着这几这个姐妹，难道是自己听错了吗？

    “婉儿，我们真的”

    然而，欧阳紫嫣的话语还未落下，便被林婉儿打断：“紫嫣姐姐，你不必解释，就算你对无邪没有那个意思，他也不会放过你的。”

    欧阳紫嫣：“”

    听到林婉儿那肯定的语气，龙无邪苦笑道：“婉儿，我是那种看到美女就走不动路的人吗？”

    林婉儿笑眯眯的说道：“至少，我一个人拴不住你。”

    欧阳紫嫣俏脸微红，林婉儿的一番话，让她脑袋晕乎乎的，尴尬的说道：“我才看不上这种无耻的色鬼，婉儿，我去给你开一间最贵包厢，可以一边吃饭，一边欣赏夜景。”

    心中暗自啐了一口：“坑死你这个大色鬼。”

    龙无邪笑眯眯的跟在两人身后，看着两个左摇右摆的**，不断的吞咽口水，接着暗自比较起来，虽然婉儿经过自己的呵护，全身都变得很抚媚，但是性格摆在那里，还是欧阳紫嫣摇摆的幅度比较大啊。

    龙无邪那肆无忌惮的目光，紧紧盯着欧阳紫嫣的**和左摇右摆的**，这小妞真是天生的狐狸精，真是不枉来一趟，就算被坑一笔也值了。

    要是欧阳紫嫣知道，龙无邪拿自己的**和林婉儿的相比，不知道会做何感想。

    “婉儿，你的身材真是越来越火爆了，而且皮肤也比以前漂亮的多，和后面那个色鬼脱不了干系吧，跟姐姐说说，被男人摸，胸是不是真的会变大？”欧阳紫嫣好奇的问道。

    听到她那流氓般的话语，林婉儿俏脸一红，啐道：“你想知道，让他给你摸摸看不就行了？”

    “好你个小妮子，几天不见胆子居然变大了，居然敢调戏姐姐，看我怎么收拾你。”说罢，欧阳紫嫣玉手在林婉儿的腰间轻轻掐了一下。

    “啊”

    林婉儿娇呼一声，虽然被掐一下没什么，但是自从她的身体被龙无邪开发后，变的比以前更加敏感，被欧阳紫嫣轻轻一掐，居然叫了出来。

    刹那间，俏脸变得绯红无比，慌乱的看了看四周，还好刚才的声音不大，没有引起别人的注意，否则非得尴尬死不可。

    欧阳紫嫣转过头，看了看色眯眯的龙无邪，然后抿嘴笑道：“你这个无耻的家伙真是好福气，居然能让婉儿这小妮子对你倾心，日子过的很舒服吧？”

    龙无邪撇撇嘴道：“舒不舒服，你来试试不就知道了。”

    欧阳紫嫣视线下意识的停留在龙无邪的裤裆处，不屑道：“你那根金针菇签恐怕来满足不了我。”

    什么！

    舅舅能忍，婶婶也不能忍，这女流氓居然说自己是金针菇。

    龙无邪恶狠狠瞪着欧阳紫嫣那左摇右摆的**，暗自发誓，早晚有一天，要让她知道自己的老二有多么的威猛，要知道婉儿每次都被自己搞的哭爹喊娘的求饶。

    “我是金针菇，那么地球上的男人恐怕连牙签都算不上吧。”

    欧阳紫嫣大眼睛中闪过皎洁的笑意，语气依然不屑道：“你就吹吧，有种将你吃饭的家伙，掏出来看看啊，我倒要看看，你是不是金针菇。”

    听到“掏出来看看”五个字，龙无邪嘴角抽了抽，要是在私人空间，他绝对会毫不犹豫的将老二掏出来，让这个女流氓瞧瞧自己的厉害，可是大庭广众之下，怎么搞！

    “算了，我不想跟你这种女流氓斗嘴，你已经流氓到了一定的境界，真刀真枪干我绝对不会输给你，有机会你可以试试。”

    遇到欧阳紫嫣这种女流氓，要是慕情，口头上还能胜一胜，可是欧阳紫嫣就是靠嘴吃饭，否则又怎么会将梦天堂国际，打理的这么好。

    虽然有些不甘心，但是没有办法，谁叫人家是女流氓呢？

    正所谓，君子报仇十年不晚，到时候自己拔吊相向的时候，希望她别哭爹喊娘，就算哭爹喊娘自己也不会放过她。

    “你们真的很般配呢，紫嫣姐姐，我之前说的话都是认真的。”

    林婉儿有些无语，两人说的话虽然有些粗鲁，但落入她的耳中，就像是在打情骂俏，只是选择的方式不同罢了，明明都互相喜欢，为什么就不能直接一点呢。

    然而，她并不知道，不是每一个女人都像她这么勇敢，为了自己喜欢的男人，可以无私的奉献出一切。

    “婉儿，你看看他，被我一个姑娘家欺负到头上，居然不敢有丝毫的表示，这种男人在床上肯定不行。”欧阳紫嫣依旧不依不饶的说道。

    闻言，林婉儿看向欧阳紫嫣的眼中闪过一丝怜悯和期待，想到自己被龙无邪搞的死去活来的场面，她的双腿都有些发软。

    “婉儿的事情暂且不说，行不行只有真刀真枪上马才知道，到时候你可别怪我吊下无情。”龙无邪一步不让的说道。

    ps:各位书友，由于多位书友的建议，小羊建立个书友群，各位书友可以进来一起探讨聊天吹牛逼：560631396
------------

156.第156章 ：往事

    林婉儿嗔怪地瞪了龙无邪一眼，说道：“你说话怎么这么流氓，紫嫣姐姐都是被你带坏的。”

    听到林婉儿那羞愤不堪的语气，龙无邪感觉真是冤枉啊，欧阳紫嫣根本就是个比他还流氓的女流氓，指不定谁带坏谁呢。

    看着龙无邪那副委屈的样子，欧阳紫嫣笑着挥了挥粉拳，像个抢到了鱼骨头的小猫咪，得意的不得了。

    龙无邪突然发现，欧阳紫嫣的这种性格与自己不谋而合，虽然两人见面，总共不超过五次，可是两人的关系好像冥冥之中有种牵引。

    每一次见面，两人的关系都会拉近很多，甚至无话不谈，而且跟她交流起来根本不费力，因为她很聪明，这也是她能将梦天堂国际打理的这么好的原因。

    聪明人往往能通过对方几句话摸透对方的心理，特别是心思敏锐的女人，都说女人的第六感很强，确实如此，而欧阳紫嫣正是将这方面的优势发挥了出来。

    这种女人往往保护意识也比较强，根据欧阳紫嫣所说，她知道自己会被当成联姻的工具，所以才从欧阳家逃来了静海，以一种女强人的面目。

    然而，那天晚上，那个如同柔弱的小女人般的欧阳紫嫣又何尝不是她的另一面。

    经过几次的交流，有欧阳锋作为中介，再经过那晚的催化，两人的关系极其暧昧，欧阳紫嫣对龙无邪的好奇，还有向往修真者的心理，都将她推向龙无邪的身边，就如同不可抗力般。

    对于欧阳紫嫣，除去她的外貌和**，龙无邪依旧很喜欢，比如说性格

    而且他能看出来，欧阳紫嫣和婉儿的关系非常的好，眼神是通往心灵的一扇窗，她们的眼中没有一丝的虚假，这种友谊是难能可贵的，否则婉儿之前也不会说出那番话来。

    自从上次以后，两人的关系有了很大的进步，在别人眼中或许她是一个高不可攀的女强人，但在龙无邪的眼中，她只是一个被逼无奈的可怜小女人罢了。

    将两人带到了至尊包厢后，欧阳紫嫣朝着林婉儿笑道：“你们先聊，我就不打扰你们的二人世界了，不过，你们可不能在包厢中做奇怪的事情哦。”

    “紫嫣姐姐，你瞎说什么呢，我们来吃饭，就算做什么也不会在这种地方。”林婉儿满脸通红的说道。

    欧阳紫嫣笑着离去，将包间让给了两人，然而她的心中却不像表面上那么平静，美眸中闪过复杂之色，呢喃道：“真的会让一半给我吗？真是个单纯的姑娘。”

    不愧是梦天堂酒店最顶层的至尊包厢，玻璃穹顶，宽敞无比的露台，坐在餐厅中，放眼房屋就是静海市的夜景，抬头还能看到夜空，虽然城市中星星看的不是很清楚，但好歹有月亮不是？

    就算之前来过一次后，龙无邪还是觉得很豪华，人有七情六欲，虽然他对这些东西都看的很淡，但却不妨碍他喜欢，喜欢就是喜欢

    这样豪华的休闲酒店，别人想不买账都不行，那些社会名流带自己的女人或小三来这里，还不是图一个虚荣心。

    “婉儿，你说要不要照着这里，把客厅改装成这样？”

    林婉儿笑道：“难道你打算将别墅改造成餐厅吗？就算客厅改成这样，抬头也看不到天空，而是天花板，而且也看不到夜景。”

    “你说的很对，不过还是适当的改一改吧，毕竟那里以后是我们住，要是找着原主人装修的一成不变，心中总有一个疙瘩。”

    说罢，龙无邪便看起了菜单，两人一边谈情一边点餐，包厢中弥漫着一种名叫浪漫的气氛。

    林婉儿似笑非笑的看着龙无邪，问道：“无邪，你是什么时候勾搭上紫嫣姐姐的？”

    “什么叫勾搭，真难听，你老公我这么优秀的男人还需要去勾搭她，是她主动来勾搭我的。”龙无邪自恋的说道。

    “咯咯你的脸皮真是越来越厚了，紫嫣姐姐的事情我多少知道一点，首都的欧阳家，不就是你那个师弟的家族吗？”

    林婉儿轻声细语的笑道，其实对于这件事情她是真的很好奇。

    龙无邪抬起头来，微笑道：“这些事情，紫嫣也和你说过，看来你们俩的关系比我想象中的还要好。”

    “当然，我以前受过紫嫣姐姐很多照顾，这件事情我也忘了跟你说，紫嫣姐姐以前也是首都修炼学校的呢，欧阳锋也是，不过在好几年前，欧阳锋因为资质很好的缘故，被宗门拉走了，不过紫嫣姐姐就没那么幸运了”

    接下来，林婉儿就说起了以前的事情，在首都的时候，她的年轻还很小，而欧阳紫嫣也经常的照顾她，后来不知道什么原因，欧阳紫嫣离开了。

    直到三年前，她来到静海市遇到欧阳紫嫣。

    林婉儿看着认真吃饭的龙无邪，认真道：“无邪，如果”

    林婉儿话语还未落下，龙无邪便开口道：“你那点心思我还不懂吗？紫嫣有什么困难，我一定会帮她，这个你尽管放心好了，说不定我还要把她拉过来当老婆，当时候你别吃醋就好了。”

    闻言，林婉儿大眼睛弯成一轮新月，甜美的笑道：“我就知道你最好了，我才不会吃醋呢，巴不得她过来，到时候我们就能一直在一起了。”

    听到林婉儿那开心的话语，龙无邪嘴角抽了抽，顿时胡思乱想起来，如果不是早将婉儿搞上床，他还真有些怀疑，林婉儿是拉拉呢，毕竟那“在一起”还真有些那种味道。

    接着两人开始享受起了大餐，梦天堂的主厨不愧是世界级厨师，烹饪出来的食物真的非常鲜美，比之前西餐厅中吃的还要好吃，好吃的舌头都快掉了。

    ps:各位书友，由于多位书友的建议，小羊建立个书友群，各位书友可以进来一起探讨聊天吹牛逼：560631396
------------

157.第157章 ：女神也是普通人

    一顿浪漫的晚餐在半小时后结束，林婉儿站起身来到露天阳台，看着静海市夜晚的风景，因为红酒的缘故，她俏脸红扑扑的，就像是一个熟透了的苹果，让人忍不住想咬上一口。

    站在八楼的露天阳台上，威风带着大海的气息扑面而来，放眼望去，五颜六色的灯火，皎洁的月光照射在远方的海面，让人感到心旷神怡。

    龙无邪轻轻从后方将林婉儿拥入怀中，晚餐过后，一杯红酒，抱着怀中的佳人，闻着幽香看着夜景，还有什么生活比这更加奢侈的。

    林婉儿端着红酒杯，转过头看着温柔的龙无邪，娇躯轻轻靠在他的怀中，又看着视线中的景色，感觉前所未有的幸福，她多么希望时间永远停留在这一刻，这也是她向往的生活。

    对于林婉儿来说，生活的美好，或许就是跟心爱的人吃一顿浪漫的晚餐，喝一杯红酒，看看风景，而现状无可挑剔。

    龙无邪看着远方海滩上的摊位，忽然说道：“婉儿，我们去海边玩会。”

    林婉儿对于龙无邪是有求必应，况且刚吃完饭，她也想适当的走动走动，轻轻的点头道：“好，我也很久都没有去海滩上玩了。”

    林婉儿在天启的工作虽然很轻松，因为她的美貌与职位的关系，集团中的员工有意无意的都有些疏远她，女生疏远她的原因自然不用说，美貌与业绩，跟这样一个拥有着清纯绝美脸蛋，魔鬼身材的女人在一起，大部分女生都会自惭形秽。

    男人将她当成女神，只可远观不可亵玩

    所以，林婉儿除了秦雪琪等人，基本就没有什么朋友。

    对于别人的疏远，她起初也非常的难过，毕竟众人眼中的女神也是普通人，她也想过各种原因，但是时间一久，她就慢慢习惯了。

    渐渐的，她已经养成了各种的习惯，就像乖乖女一样，放学回家吃饭睡觉，这就是每天的生活规律。

    海滩上，她还真有一段瞬间没有去过了。

    可自从龙无邪第一天来到天启，她的生活就变得多姿多彩起来，第一个调戏她，占她便宜的男人，第一次见面，龙无邪就给她留下了不可磨灭的印象。

    虽然印象中有些猥琐。

    龙无邪搂着林婉儿，身形一闪直接出现在天空之上，突如其来的变化，林婉儿难免有些震惊，虽然知道龙无邪很强，却没想到强大到这种程度。

    御空飞行，这可是传说中的武王级别的修真者才能做到的事情啊，但是她也没有多问，她相信，该知道的时候，后者一定会毫无保留的告诉她。

    半分钟不到的时间，龙无邪搂着林婉儿轻轻落在沙滩上，没有引起任何人的注意。

    这次沙滩上人来人往，好不热闹，各种美食的摊位，一桌又一桌客人开怀畅饮，跟同事或者朋友聊着家常，美食的香味扑鼻而来，刚吃完饭的龙无邪都有些忍不住咽了口唾沫。

    来到最前方的钓鱼台上，龙无邪缓缓坐在一旁，脱掉皮鞋和和袜子，放在一边的木桥上，然后光着脚丫站在沙滩上。

    “婉儿，把高跟鞋脱了吧，下来玩一会。”

    闻言，林婉儿点点头，也学着龙无邪坐在钓鱼台上，然后脱下高跟鞋，露出精致粉嫩的小香足，慢慢的站在沙滩上，她发现还是一点也不冰凉，反而有些暖和。

    或许是白天太阳光照射的缘故，沙中还留有余温。

    林婉儿看着满是沙子的小香足，有些哭笑不得，要是放在往常，她是绝对不会做出这样的事情。

    龙无邪牵起她的玉手，拉着她在海滩上悠闲的行走着，说不出的惬意。

    “婉儿，你的生活规律太简单了，就像是一个机器一样，每天下班后就回家，如果这样下去，你说不定会变得和雪琪那样冷冰冰的。”

    龙无邪接着说道：“当然，雪琪最近在我的呵护下，生活也在渐渐的改善”

    闻言，林婉儿笑眯眯的看着龙无邪道：“无邪，你不会已经把雪琪给吃了吧，我看她的样子好像和平时没什么两样呢。”

    “革命尚未成功，以雪琪的性格怎么可能这么快接受我，这需要一个过程，当然，平时你们多聊聊天，增加增加感情，以后也会少很多尴尬。”

    林婉儿听到这些话，不禁有些无语，她看着龙无邪的背影，微微笑道：“无邪，我在想世界上有什么生物的脸皮，能比你还厚的，我真想见识见识。”

    “额婉儿，居然敢笑我，看我怎么收拾你。”

    说罢，龙无邪松开林婉儿的玉手，伸手捧着海水朝她身上泼去，林婉儿也不甘示弱，猛烈的回击起来。

    “婉儿，你居然用真气，耍赖啊。”

    “谁说不能用真气的，不用真气我根本不是你的对手”

    几分钟过去，无论是龙无邪还是林婉儿，浑身没有一处是干的，**的，整就两只落汤鸡。

    长裙因为水渍的关系，紧紧贴在身上，以龙无邪的视力，紫色的内衣自然是看的清清楚楚，林婉儿乌黑靓丽的长发披在香肩上，一滴滴水珠从上滑落，在月光的照射下，显得另有一番风味。

    龙无邪也好不到那里去，乌黑的头发，凌乱有致，一金一紫瞳孔在夜间格外显眼，俊美绝伦的脸蛋上满是邪魅的笑意。

    龙无邪微笑着说道：“婉儿，你现在的样子比平时在集团的时候还要美。”

    闻言，林婉儿并没有觉得奇怪，毕竟已经是老夫老妻了，赞美的语言从龙无邪嘴中说出来，她几乎已经免疫了，但是心中不免有些开心。

    林婉儿指着龙无邪，捂着粉唇笑，笑靥如花的说道：“咯咯你这样子也比平时帅。”

    龙无邪缕了下搭在眼前的长发：“那是当然，你老公我可是世界上最帅的男人，想到世界上的美女都飞蛾扑火般的找上我，真是压力山大啊。”

    “呸，这个爱臭美的习惯还是改不掉。”

    ps:各位书友，由于多位书友的建议，小羊建立个书友群，各位书友可以进来一起探讨聊天吹牛逼：560631396
------------

第158章 ：洋溢着青春

    林婉儿指着龙无邪，捂着粉唇笑，笑靥如花的说道：“咯咯你这样子也比平时帅。”

    龙无邪缕了下搭在眼前的长发：“那是当然，你老公我可是世界上最帅的男人，想到世界上的美女都飞蛾扑火般的找上我，真是压力山大啊。”

    “呸，这个爱臭美的习惯还是改不掉。”

    虽然林婉儿嘴上这么说，但她却没有反驳，在相貌上能与龙无邪比肩的，或许还真没有。

    以前，她倒是觉得电视上的明星很帅，可是习惯了龙无邪相貌和气质后，她就觉得那些明星还真算不了什么。

    看着浑身湿透的林婉儿，龙无邪并不担心她感冒，后者早已是武师级别的武者，体质根本不是一般人能比的。

    龙无邪并没有趁机做什么羞羞的事情，要是家里，他早就兽性大发扑上去，可这里是沙滩上，特别是晚上，人来人往根本不适合。

    于是他便压下心中的**，牵着林婉儿的玉手，慢慢的散起了步。

    还别说，散步真是一个修身养性的好方法，特别是牵着自己女人的手，散步在海滩上，能够体会到一种叫做青春的感受。

    林婉儿抱着龙无邪的手臂，小脑袋靠在他的肩头，漫步在沙滩上，小香足接受着沙子传来的余温，感觉特别暖和，非常的舒服，沙子就好像在帮自己按摩一样。

    两人就这样依偎着，在海滩上缓慢的行走着，一边走一边聊天，不时传来林婉儿那悦耳动听的欢笑声。

    感受着徐徐的海风吹在偏旁上，口鼻中闻着咸湿的气息，身心前所未有的轻松起来，近几年工作带来的疲劳，好像也消失不见。

    半小时后，龙无邪与林婉儿回到梦天堂，跟欧阳紫嫣招呼了一声后，驾驶着汽车朝着雅居乐花园疾驰而去。

    欧阳紫嫣站在梦天堂酒店门口处，望着离去的车尾灯，眼中陷入沉思之中。

    随后，欧阳紫嫣脸上露出一丝浅笑，喃喃自语道：“那个无耻的家伙，总是神神叨叨的，说什么机缘未到，也不知道什么时候才能给我一个准确点的答案，真是吊人胃口，也不知道他那天晚上的约定算不算数。”

    “还真是有点羡慕婉儿那丫头，希望家族的人来的晚一些吧。”

    说罢，欧阳紫嫣便转身，朝着酒店内走去，留下一个美丽的背影。

    半小时后，汽车驶入雅居乐花园，将汽车停好后，林婉儿挽着龙无邪来到楼上。

    房门刚刚带上，龙无邪就猛地抱起林婉儿，不顾她的娇呼声，直接朝着浴室内快速走去。

    紧接着浴室内便满园春色，接连响起流水声，伴随着林婉儿的一声痛呼，清脆的撞击声便接连不断的响起。

    将近两个小时后，龙无邪才抱着浑身瘫软的林婉儿走出浴室，她那水汪汪的大眼睛中满是迷离，脸蛋上满是红晕，眉宇间透露着抚媚之色。

    好一会，林婉儿才从那种不可思议的快感中回过神来，目光躲闪不敢去看龙无邪的眼睛，实在是这个家伙太无耻了，非要让她做出那种无耻的姿势。

    但是林婉儿的内心还是觉得有些刺激的。

    其实，在做“老汉推车”和“老树盘根”的动作时，龙无邪感觉心中某一块前所未有的满足，一时间就多做了一会，没想到林婉儿武师级别的体质，依旧经不住他的冲刺。

    龙无邪抱着林婉儿轻轻的放在床上，帮她盖上被子，温柔的说道：“婉儿，时间不早了，睡吧。”

    “你要走了吗？”说到这里，林婉儿美眸中有些不舍。

    “乖乖听话，以后会永远在一起，相信我，你有时间的话，找人将别墅重新装修一下，相信用不了多久，我们就能一直住在一起了。”

    龙无邪在她的玉额上轻轻一吻，语气非常的轻柔。

    听到龙无邪那温柔的话语，林婉儿心中暖洋洋的，轻轻点头道：“雪琪那边，你打算怎么解决？”

    沉思片刻，龙无邪笑道：“雪琪很聪明，她早就猜到了，而且她好像也不介意的样子，到时候将她一起拉进去住，现在的话好像有些不大可能，在过一段时间吧。”

    林婉儿点点头，笑道：“那个玉儿妹妹，你打算怎么跟她说？”

    “玉儿是修真界的人，这种事情她比雪琪更容易接受，毕竟修真界一夫多妻很正常，不过那小老虎肯定会发飙，到时候我好好哄哄她就行了。”

    龙无邪很不要脸的拍拍胸口，保证道：“放心吧，我一定会完美解决，给你一个完美的家庭。”

    “嗯那你回去的时候小心点。”林婉儿叮嘱道。

    龙无邪无所谓的摆摆手：“不用担心，我的实力你还不清楚吗？能伤到我的人恐怕还没出生呢。”

    林婉儿嫣然一笑，大眼睛亮晶晶的，她知道龙无邪的实力很强，但她还是忍不住想要说，就像是妻子关心丈夫一般。

    龙无邪离开雅居乐花园后，已经是晚上十点多，他并没有叫出租车，身形一闪，直接朝着美食街而去，他怎么可能忘记，雪琪那小妞的要求。

    来到美食街后，静海市的夜生活才刚刚开始。

    这个时间点往往是美食街生意最火爆的时候，龙无邪在各式各样的摊位上游走着，什么油炸臭豆腐，烤鸡翅，羊肉串，各种美食都买了不少，还买了两瓶啤酒

    看着手中一袋子的食物，龙无邪暗道：“都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，雪琪那小妞已经是个典型的小吃货，我是不是应该高兴呢？”

    从雅居乐花园到美食街，在到豪庭别苑，期间一共短短十分钟，回到别墅后，龙无邪发现，柳舒云和秦鸿海正坐在沙发上看着电视剧。

    见龙无邪回来，秦鸿海连忙将手从柳舒云的腰间拿开，看着龙无邪那似笑非笑的神色，顿时有些尴尬。

    各位书友，由于多位书友的建议，小羊建立个书友群，各位书友可以进来一起探讨聊天吹牛逼：560631396
------------

159.第159章 ：突如其来的询问

    秦鴻海干咳几声，笑道：“无邪，回来了。”

    柳舒云笑眯眯的说道：“人都已经站在这里了，还废话这么多，无邪啊，你不用管我们，你的行李我已经帮你拿上去了，还给你添了个衣柜，不过那些小黄刊还是少看，实在忍不住就找雪琪。”

    闻言，龙无邪嘴角抽了抽，他真是被这个彪悍的丈母娘给打败了，连床底下的小黄刊都给翻出来了：“嗯，伯母你们忙，我先上去了。”

    柳舒云一脸笑意的看着龙无邪狼狈而逃的背影，看着秦鸿海说道：“你看看无邪那急不可耐的样子，和你年轻的时候有几分相似呢。”

    秦鸿海一脸苦涩的摇摇头，要是他年轻的时候，真有龙无邪这么牛逼就好了：“老婆，时间不早了，我们也去睡吧。”

    来到卧室门口，龙无邪并没有像前几次那样敲门，而是直接推开门走了进去，进入卧室，一股独特的幽香涌入鼻孔中，让人心旷神怡。

    虽然不是第一次闻到，但龙无邪还是忍不住深吸了几口，这股幽香和雪琪的体香有几分相似。

    看着身穿睡衣，背靠在床上看书的秦雪琪，龙无邪嘴角勾起一丝邪魅的笑容，来到床沿道：“雪琪，东西我都买来了，现在要吃吗？”

    “怎么买了这么多？”

    看着龙无邪手上提着整整一袋，秦雪琪放下手中的书籍，掀开被窝来到沙发旁，轻轻的坐在沙发上，目光已经紧紧盯着后者手中的食物袋。

    龙无邪笑眯眯的瞥向秦雪琪的目光，看着那渴望的眼神，调笑道：“雪琪，没想到你真是个吃货，看把你给馋的。”

    “闭嘴。”

    这个时候，秦雪琪才注意到龙无邪的目光，顿时满脸红晕，连忙移开了视线。

    “该死的混蛋难道自己真是个吃货？”

    秦雪琪有些无语，自己这是怎么了，都怪这个无耻的混蛋，否则自己怎么会喜欢上这种食物。

    龙无邪笑眯眯的坐在沙发上，和秦雪琪靠在一起，鼻孔中瞬间钻入她那独有的淡淡幽香：“雪琪，这也不能怪你，吃东西是人的本能，就算是我也抵抗不了食物的诱惑。”

    龙无邪看着秦雪琪那绯红的脸颊，真想亲一口，在他的眼中，现在的秦雪琪简直太美了，完全与那万年不化的冰山不搭边。

    “看我出糗的样子，你就这么开心吗？”

    秦雪琪看着龙无邪那色眯眯的眼色，还有那满脸的笑意，直接攥起粉拳，在他身上锤了一下。

    龙无邪也是配合起来，发出一声惨叫。

    看着这个装模作样的无耻之徒，秦雪琪脑海中浮现，父母那戏谑的目光，越发的来气，接着猛锤几下，看着龙无邪不断的发出惨叫，秦雪琪嘴角才勾起一丝笑容。

    有一个这样迁就自己的男人，感觉好像还不错。

    龙无邪握住秦雪琪的玉手，笑道：“行了，先别闹了，到时候冷了就不好吃了，你想闹床上去了随你怎么闹都行。”

    打开食物袋的瞬间，一股浓浓的香味喷发而出，龙无邪取出五份餐盒与两瓶啤酒，一个个打开，臭豆腐，羊肉串，烤鸡翅，还有烤蔬菜

    闻着香味，秦雪琪早就按耐不住，拿起一根羊肉串，轻轻咬上一口，顿时口中便充满了香味。

    美食街是静海市最著名的吃货街，烤出来的羊肉串柔嫩多汁，满口留香，吃上一口就让人欲罢不能，回味无穷。

    看着秦雪琪那满意的神色，龙无邪打开两瓶啤酒，将其中一瓶递给了秦雪琪，而后者也毫不犹豫的接了下来。

    秦雪琪一边吃着羊肉串，美眸紧紧盯着龙无邪，似笑非笑的说道：“你是打算用啤酒灌醉我吗？”

    听到秦雪琪的话语，龙无邪笑眯眯的说道：“雪琪你什么时候变的这么幽默了，当然，要真能把你灌醉，我也不介意趁机做点什么。”

    开什么国际玩笑，秦雪琪身为天启集团的总裁，平时动不动就会喝红酒，酒量早就炼出来了，他宁愿相信母猪会爬树，也不相信秦雪琪会被啤酒灌倒。

    说罢，喝了口啤酒，用牙签叉起一块臭豆腐，慢慢送到秦雪琪的嘴边，后者呆愣了一瞬间，粉唇轻启，让龙无邪将臭豆腐送入口中。

    秦雪琪将美味的臭豆腐吞入腹中后，轻声道：“这么多我一个人吃不完，你也一起吃。”

    半小时下来，茶几上的食物被吃的干干净净，因为啤酒的缘故，秦雪琪的俏脸上挂着两朵红晕，让人赏心悦目，这样的秦雪琪让他险些把持不住。

    吃完食物后，秦雪琪喝了杯热水，半躺在床上，看起了书，而龙无邪洗漱过后，换了身睡衣直接钻了进去，轻轻揽着秦雪琪的细腰。

    虽然不是第一次了，可秦雪琪娇躯还是有些僵硬，但是也没有反抗，依旧任由他搂着。

    龙无邪躺在那里，感受着手心传来的触感，心中免不了有些心猿意马，他不是柳下惠，要是抱着这样一个绝色佳人，说没有感觉，连老天爷都看不过去。

    但是现阶段，龙无邪搂着秦雪琪睡觉，已经心满意足了，毕竟性格摆在那里，感情到了一定程度，做任何事情都会水到渠成。

    龙无邪看着秦雪琪那认真的模样，忍不住问道：“雪琪，看什么书呢，这么入神？”

    秦雪琪视线依旧盯着书籍上，轻声道：“《於火重生》，一本非常不错的科幻类型书籍。”

    “是嘛，时间不早了，我们睡吧，明天还要早起上班呢。”

    闻言，秦雪琪怪异的看了他一眼，轻声道：“上班这个词从你口中说出来，还真是有些稀奇呢，你跟婉儿发展到什么程度了？”

    “额”

    面对突如其来的询问，龙无邪有些不知道怎么回答，沉思片刻后，如实说道：“关系和我们两现在一样，婉儿是个好姑娘，你不要怪她，有什么就冲我来吧，要杀要剐悉听尊便。”
------------

第160章 ：无事不登三宝殿

    说罢，龙无邪将自己的内衣脱了下来，做出一副视死如归的样子。

    看着这家伙无耻的模样，秦雪琪满头黑线，将於火重生放在床柜上，轻声道：“我和婉儿在一起的日子比你多，她的性格我很清楚。”

    龙无邪笑道：“雪琪，你难道不怪我吗？”

    “怪你有用吗？婉儿虽然工作很认真，但是性格太单纯，你把她骗到手恐怕没有费吹灰之力吧？”秦雪琪似笑非笑的说道。

    “瞎说什么大实话。”

    龙无邪苦涩的摇摇头：“雪琪，我有那么坏吗？什么叫骗，真是难听，婉儿那丫头很招人喜欢。”

    龙无邪话语刚落，秦雪琪的神色变得严肃无比，恢复平常那副面若寒霜的样子，冷冰冰的说道：“如果，我硬要让你在其中选一个，你会选择谁？”

    连一秒钟都没有犹豫，龙无邪神色坚定道：“雪琪你是在考察我的智商吗？没有这种如果，真出现这种情况的话，那只能怪我没有能力，那样的我，恐怕也不配拥有你们。”

    “你真是自信。”

    听到龙无邪的回答，秦雪琪闭上双眼，朝他的怀抱里钻了钻，如果刚才后者真的从中选一个的话，她会很失望。

    “我一向都很自信。”

    一转眼，一个星期过去了。

    七月盛夏，碧海蓝天不带一丝云彩，火热的太阳炙烤着大地，滚滚热浪让人汗流浃背。

    龙无邪和秦雪琪已经同床共枕一个多星期，可却没有多做任何越线的事情，然而面对柳舒云的寻问，龙无邪则显得很尴尬，秦雪琪则恨不得搬出去住。

    距离血煞堂覆灭，已经过去连个星期，静海市虽然如往常，但却暗涛汹涌。

    现在无论是修真界还是冥界都没有什么动静，白帝星和欧阳锋也乐得轻松，或许是血煞堂的覆灭起到了震慑作用，但是龙无邪知道，这仅仅是暂时的。

    该来的总会是来，当贪欲心理大过恐惧之时，那么静海市恐怕就不会在这么平静了。

    整个星期，龙无邪都是照常上班，闲来无事就看看电影，玩玩游戏，没事去慕情那里转转，调戏调戏女流氓，日子过的也算惬意。

    而财务部那边，楚梦瑶有请了长假，估计又回到峨眉圣地去了吧，毕竟她可是峨眉圣地圣女。

    天启集团也是正常运营，有辉煌集团和白帝集团的帮助，生意也是蒸蒸日上，与白帝集团的合作也处于发展当中，现在一切顺利。

    现在天启集团内，几乎所有人都会龙无邪毕恭毕，无论他做什么都没人敢管他，也就是邢康浩眼中时常闪烁着怨毒的光芒。

    当然，对于这种蝼蚁，只要不整出什么蛾子，龙无邪还不屑于去对付。

    这几天有龙无邪陪伴在身旁，血煞堂给秦雪琪带来的阴影也渐渐消散，两人的感情也日渐递增，关系已经发展到在外面也能牵手的程度。

    自从上次血煞堂来袭后，白帝星帮助天启集团做出了一系列的安保措施。

    此时，龙无邪正坐在销售部门，电脑旁玩着游戏，突然口袋中的手机震动起来，拿出手机一看，发现是段玉儿打来的：“喂，是我。”

    “龙哥哥，你现在有时间吗？”电话另一头传来段玉儿那黄莺般的声音。

    自从上次逛完街以后，段玉儿也学乖了很多，虽然是不是的发来信息，但也没有做出什么可啪的事情，但是龙无邪却知道，这丫头无事不登三宝殿。

    给他打电话，绝对是抱有目的的，当然目的纯不纯就不知道了。

    听到那一声酥酥麻麻的“龙哥哥”，坐在一旁的刘紫薇直翻白眼，这货到底脚踏了几条船啊。

    龙无邪从座位上站了起来，而刘紫薇则是主动顶替了上去，代替龙无邪操纵着鼠标，想要大杀四方，可是不到十秒屏幕就灰了，这让他有些傻眼了。

    打开信息栏一看，刘紫薇真是无语了，原来是大师段位，他一个白金渣渣打大师段位这不是找虐么，但是自己手贱，含着泪也要打完。

    待龙无邪接完一个电话回来，刘紫薇的战绩已经变成了负数，雪球滚的还蛮大的，看到他那欲哭无泪的样子，龙无邪摇摇头笑道：“紫薇，我有事出去一趟，有人找直接发信息给我。”

    说罢，潇洒转身离去，留下一脸颓废的刘紫薇，想当初英雄联盟这个游戏，还是他介绍给龙无邪的呢，这才短短几个星期，就已经大师段位，简直是人比人死货比货扔。

    来到天启集团站牌处，那里已经有一辆红色法拉利停在那，而段玉儿则是站在那里东张西望，引来了一大群怪蜀黍的围观。

    看到迎面而来的龙无邪，段玉儿脸上露出灿烂的笑容，然后娇躯一闪，直接扑入后者的怀中，羞答答的说道：“龙哥哥，好久不见。”

    看着她那娇羞的模样，龙无邪敲了敲她的小脑瓜，无奈道：“一个星期不见而已，找我什么事情？”

    “萧爷爷想见见你，而且我也有事情拜托你。”段玉儿像只小树懒一样掉在他的身上。

    “萧爷爷？你是说上次打断我们做事的那人？”龙无邪嘴角勾起一丝邪魅的笑容。

    闻言，段玉儿顿时想到，上次在西餐厅差点让龙无邪得手的画面，脸颊顿时变得绯红，点了点小脑袋，轻声道：“没错，我们快点走吧，这些人的目光真恶心。”

    说罢，段玉儿拉着龙无邪坐到法拉利中，朝着目的地疾驰而去，留给一群怪蜀黍的是车尾灯还有大量的灰尘。

    将近四十分钟后，法拉利停了下来。

    龙无邪从车上走了下来，看着面前巨大的校园，他好像想到了什么，面前的静海市一中就是一家私立学校，学院一共有五千名学生。

    然而根据龙无邪知道的信息，这所静海市一中，就是传说中的静海市修真学院，看着校园中来来往往的普通学生，他知道这不过是表面现象罢了。
------------

161.第161章 ：情报来源

    龙无邪看向段玉儿道：“玉儿，带我来学校干嘛？”

    段玉儿拉着他的手，边走边笑道：“嘻嘻待会你就知道了。”

    此刻，学校门口处一名长得猥琐无比的小胖子，站在那里东张西望，看到段玉儿出现，急忙迎了上来，笑着说道：“玉儿师姐，您终于回来了。”

    只是他那笑容，实在是让人不敢恭维，人长得本来就猥琐，这一笑就显得更加猥琐了，黑溜溜的眼珠子还直打转，猥琐的脸，配上贼眉鼠眼

    龙无邪丝毫不怀疑，这小胖子站在街上，绝对会被当成流氓给抓起来。

    “叉烧包，你站在这里干嘛？”

    “师姐，你赶紧去萧爷爷那里劝劝吧，否则我们就要被派去打擂台了。”叉烧包满脸急切的说道。

    “我早就知道会是这个结果，不用着急，我这不是找来了外援吗？”段玉儿挽着龙无邪笑嘻嘻的说道。

    听到段玉儿的话，龙无邪嘴角抽了抽，他就知道没好事，好吧现在又把他拉来当打手，这是个什么事啊！

    这时，小胖子看向龙无邪，满脸笑容的抱拳，道：“龙师兄你好，我叫叉烧包。”

    “你认识我？”

    小胖子摇摇头，然后说道：“我经常在师姐口中听到你的名字。”

    话语刚落，他便注意到两道杀人的目光，抹了把额头的冷汗，笑道：“师姐，师兄你们先聊，我就先走了，萧爷爷那边就拜托你们了。”

    叉烧包离开后，龙无邪笑道：“这个小胖子蛮有意思的，是你的小跟班？”

    段玉儿点点头，笑道：“是啊，他是我从山上带下来的，从小跟我一起长大，就是长得有点渗人，而且胆子也比较小，不过为人老实，天赋还是不错的。”

    “他刚才说的打擂台是什么意思？”龙无邪不解的问道。

    “事情其实是这样的，你也知道，华夏国各大城市都派有宗门驻扎，其管理秩序而这擂台就是宗门与宗门之间的撕逼大战，只要获胜，就能获得这样一个机会。”

    段玉儿解释的非常透彻，通俗易懂。

    “宗门管理都市的秩序能有什么好处，怎么都抢着干？”

    段玉儿神色慎重道：“当然有很多好处了，宗门驻扎在都市边缘起到了震慑的作用，就是以免修真者和一些散修在都市里乱来，但这都不是最主要的。”

    “那还有什么原因？”龙无邪不免有些疑惑。

    “其实宗门就是为了情报来源，宗门的排名，还有某些遗迹洞府，这些都跟情报来源脱不了干系。”

    段玉儿挽着龙无邪，边走边聊，经过后者的解释，龙无邪也知道了不少的事情，建立这所静海市一中的目的就是为了隐人耳目，毕竟修真者直接暴露在普通人面前，恐怕会引起不必要的恐慌。

    而这所学院所说有五千多名学生，但宗门派来历练的修真者却不到一百名。

    当段玉儿拉着龙无邪来到校长办公室后，龙无邪看着坐在办公桌前的萧天峰，笑着说道：“萧老头，你好像一点都不惊讶啊？”

    “圣子，老夫早就惊讶过了，当初根据玉儿的叙述我就猜到是你，毕竟根据我们的情报，静海市恐怕也只有你能让玉儿看上吧，况且你还姓龙，这个姓氏可非常少见。”

    萧天峰站了起来，一脸恭敬的说道。

    “萧爷爷，你看我请的外援，你还满不满意？”段玉儿满脸笑容的说道。

    萧天峰点点头笑道：“满意，非常满意，有圣子在，十拿九稳。”

    龙无邪自顾自的坐在沙发上，轻声说道：“我记得，你们云霄宗虽然在华夏国排名第十，但是好像一些小型宗门都看不起你们，你打算让我跟着你们去遭白眼？”

    “圣子，话也不能这么说，以你的实力怎么可能输给那些宗门弟子，而且我们这边也只有玉儿有点实力，况且你和玉儿的关系，我们也算是一家人了，这点小忙你应该会帮的吧？”萧天峰一本正经的说道。

    “萧老头，你知道我这人素来低调，这种宗门之间的撕逼嗯，这种宗门之间的较量恐怕真不适合我。”

    龙无邪真的不想去，在他看来这种争夺站，跟小孩子过家家根本没什么区别。

    自己在静海市好好的，打打游戏泡泡妞，偶尔调戏调戏小姑娘，生活乐无边，而且自己一走，天启这边还不知道会出什么乱子！

    “圣子，这个忙你一定得帮啊，就算看在玉儿的面子上，这次争夺战我的压力也挺大的，你在静海市的目的，我多少能猜到一些，因为天启集团的原因，我们云霄宗的压力可是特别大啊。”

    萧天峰虽然年轻不小，但脑子却不傻，接着说道：“况且，你帮我们拿下这次争夺战，对你也有好处，你也知道我们的消息来源非常广，静海市周边的一举一动都逃不过我们的眼睛，只要稳住地位，以后你有什么要求尽管提。”

    “情报来源”

    闻言，龙无邪陷入沉思之中，按照萧老头话中的意思，不拿下争夺战，那么管理权限就会易主，到时候还真有些麻烦。

    帮云霄宗拿下管理权限，让他们帮助自己注意周边的举动，这样还免去了白帝星和欧阳锋的一些麻烦。

    龙无邪倒不怕那些冥界的杀手，但是那些人不择手段，自己又不能无时无刻呆在雪琪身边，一场比赛换来云霄宗这道保障，好像还是挺划算的。

    “我需要你们的情报来源，而且我会让我这边的人与你们合作。”龙无邪斩钉截铁的说道。

    情报来源无异是他现在最欠缺的东西，比如有什么可疑的人物出现在云霄宗的控制范围内，他会第一时间得到消息，最起码不会处于被动的情况。

    “这个”

    “如果这个要求你都不能满足，那这件事情你还是找别人吧。”龙无邪丝毫不给商量的余地。
------------

162.第162章 :遗迹秘辛

    “成交，老夫好歹是这边的管辖者，多少有点话语权，事情就这么定了。”萧天峰的语气非常果断，情报来源和管理权，两者选一，毫无疑问是选择管理权。

    况且现在龙无邪跟段玉儿好上了，宗主好像也没有反对的意思，一个情报来源获得龙无邪的好感，实在划算不过。

    萧天峰计算着利害关系，龙无邪又何尝不是，他独自一人呆在静海市，除了自身实力，就剩下欧阳锋与白帝星的关系网。

    可是欧阳锋和白帝星的关系网和宗门的情报来源比起来却差的太多，如果拥有情报来源，上次血煞堂来袭，龙无邪绝对能让它们，踏入静海市的瞬间就死无葬身之地！

    想到这里，龙无邪有些郁闷，自己还是太弱了，虽然自己是实力在修真界的年轻一辈上算是站在巅峰，可是独自一人和宗门比起来，还是差的太远。

    龙无邪第一次对自己的实力迫切起来，如果自己一人的实力能威胁到宗门势力，那么就不会像现在这般处境了，说来说去还是跟实力脱不了边。

    “既然如此，那么这次的争夺战就拜托你了，有你在，我也能安安心心的坐在这里了。”龙无邪同意后，萧天峰也明显松了口气。

    “你放心，既然答应了你，管理权限我就会帮你夺下来，对付年轻一辈的人我还是有点自信的，情报来源这边，待会我就会让我师弟跟你联系。”龙无邪得到了好处，自然需要出点力。

    萧天峰欣慰的笑了笑，有了龙无邪的保证，这次的争夺战绝对是十拿九稳，别人或许不知道龙无邪的实力，但他却清楚无比。

    现在连自己都看不透他，恐怕上次的遗迹之行，让他的实力再次提升到了一个恐怖的程度啊！

    萧天峰顿时觉得，自己以前还真是坐进观天，以为段玉儿在年轻一辈中的天赋绝对是出类拔萃了，但是见到龙无邪后，连段玉儿的光芒的变得暗淡了一些。

    最主要的是后者身上的气质，当初那种唯我独尊的气质，此子绝对是潜龙在渊，一有风云就会翱翔于九天，段玉儿和他好上，云霄宗在修真界的地位，或许还有可能在上一个台阶。

    萧天峰笑道：“时间定在两天后，此行有十多名弟子，还有江州的管辖者，实力在武灵巅峰，如果你有什么事情的话，就准备准备，两天后出发。”

    两日后的清晨，龙无邪跟随云霄宗的弟子迈上了征程。

    这两天内，龙无邪早已将事情都交代了清楚，情报来源这边也交给了白帝星，所以说现在自己不再静海市，天启集团也有云霄宗和白帝星他们的双重保障。

    而且龙无邪也没有忘记，自己从坤桐下来，一来是完成青璇的任务，二来嘛就是红尘历练了，红尘历练自然要到处转转，到处耍耍

    而且这次争夺战地点在首都，那么首都的那些旅游景点和美食街，龙无邪自然不会放过。

    而云霄宗派来的弟子，想法和龙无邪也差不到那去，这些弟子从小就在修真界长大，对于都市里的东西自然会好奇，其中最活跃的莫过于段玉儿。

    这些弟子见段玉儿和龙无邪在一起，自然也能猜到龙无邪的身份不简单。

    龙无邪等人站在巍峨的山岭间，走在沿着山脊铸造的巨大长城上，领略着连绵起伏的群山壮阔，连马上就要开始的争夺战都忘得一干二净。

    “这就是长城，武尊秦始皇建造的，最早是用来抵御灾害和妖兽的入侵，随着华夏国疆土的扩展，这道巍峨的防线现在却变成了旅游景点，不过长城的历史悠久，还发生过许多不为人知的事情”

    领队兼江州管辖者，枫天赐不禁给宗门的弟子讲述起了关于，武尊秦始皇那波澜壮阔的伟大事件

    而这些弟子，也都一个个瞪大了眼睛，神色也非常的激动，传说中的武尊啊，这可是站在世界巅峰般的存在，也是所有修真者的目标！

    当然也有人听的昏昏欲睡，段玉儿自然就是其中一个，像段玉儿这种乐天派和龙无邪有些相似，整天都想着怎么玩，去那里吃好吃的，对于这些事情漠不关心。

    龙无邪不关心是因为，早期在坤桐上，这些历史上的事情早就在古籍上阅览过，他都能一个个背出来，但是对于武尊级别的强者，他还是有些尊敬的。

    龙无邪好像想到了一些秘辛，不由的看向枫天赐，问道：“我曾经在古籍上看到一段信息，说这长城就是通往武尊秦始皇遗迹的大门，不知道枫老有没有听说过？”

    “你小子懂的倒是不少，确实有这样一个秘辛，但是却没有人敢生出这样的想法，武尊遗迹这可不是闹着玩的，而且秦始皇在武尊中也是属于最顶尖的那一类，他是修真界极为了不起的强者，他的遗迹我们应该尊重，看看就好了，千万不能打什么注意。”

    说道这里，枫天赐的声音不由的提高了一些。

    “更何况，就算知道是遗迹，那些打歪注意的人也进不去，这长城上有着禁止，武尊设下的禁止，没有进入遗迹大门的钥匙，根本进不去。”

    龙无邪对他的话却有些不以为然，武尊既然会铸造遗迹并且设下禁止，那就代表着传承的意思，如果所有修真者的思想都和枫天赐这般。

    要是没有人去想办法找到钥匙，解开遗迹的禁止，不知秦始皇会不会暗自抹泪。

    不过有一点龙无邪不得不承认，武尊秦始皇的遗迹，根本不是他们现在能想象的，上次yn省发现的遗迹，同样是一个武尊级别的的遗迹。

    但是能够被打开，完全是因为披啾那小调皮，从遗迹内触动了禁止，这才让别人发现了遗迹的存在。

    否则，又有谁能强行破开武尊设下的禁止，恐怕虚老那个级别的存在都不行吧。
------------

第163章 ：秘辛

    “距离争夺战还有几天的时间，现在让你们放松，到时候可要拿出全力，别给云霄宗丢脸，知道了吗？”枫天赐朝着云霄宗的弟子说道。

    “是！”

    枫天赐点点头道：“嗯，气势不错，明天我们去故宫，颐和园看看，对于你们来说是不错的体验。”

    修真者并不是需要一味的埋头苦修，历练凡尘就是打开修真者的心扉，让他们思想变得更广，一味的埋头苦修并不一定是好事，有颗坚毅的心是好的，但钻了牛角尖可就不好了。

    敞开心扉，往往能让修真者的心境有所提升，这也是凡尘历练的好处。

    枫天赐在世俗带了十几年，该走的地方都走遍了，他非常清楚这些弟子的心情，当初的自己又何尝不是这样。

    在这几天，跟在枫天赐的身后走遍了首都的名胜古迹，看着古人所留下的痕迹，龙无邪也心有感触，自己亲身体验比在古籍上看，来的更加真实。

    龙无邪曾经在坤桐上，阅览无数古籍，其中一些秘辛古籍中也有所记载，根据古籍上的信息，修真界和凡尘本为一体，两个世界有着千丝万缕的关系。

    在历史的长河中，原本人类修真者与人类修真者之间的互相厮杀，为了土地和资源，在历史中挑起了数之不尽的战争，最后演变为修真者与妖兽之间的厮杀。

    而现在的修真界和凡尘，还有妖族却共分为三界，妖族退回深山，修真界不能干扰凡尘的事情。

    根据古籍上的记载，直到千年前为止，人类修真者与妖族的战从未停歇过，武尊秦始皇建造长城抵御妖族入侵，那个时候还没有什么所谓的宗门。

    这个纯属小羊自己瞎编的，建造长城抵御妖族，不喜勿喷哈。

    而现在的修真界，一切都以宗门为主，宗门是神圣的。

    宗门培养修真者，给他们灌输先辈的经验与理念，让他们知道自己的职责所在

    龙无邪觉得，现在的宗门越来越不像以前，渐渐变得**，成为权利的牺牲品，勾心斗角的地方。

    虽然不知为何妖族退隐深山后就没有在出来，但是如果以后妖族回归，那么以现在的这些宗门想要抵抗，那简直是千难万难。

    虽然不知道历史中发生了怎样不为人知的秘辛，但妖族绝对是可怕的！

    几天的时间一晃而过，期间龙无邪也跟静海市那边联系过，一切正常，最后将名胜古迹走遍后，便来到了首都的修真学院。

    首都修真学院跟云霄宗建立的学院根本不是一个档次，如果硬要比的话，那就是华夏的三流大学和米国的哈佛大学之间的区别，根本没有可比性。

    静海市修真学院是云霄宗私人建造的，可以说是为了管理权，这样的修真学院在华夏国数不胜数。

    而首都修真学院自然是华夏国赫赫有名的存在，当然这是在修真者的眼中，普通人根本就不知道有这样一个学校的存在，那些华夏国高官恐怕也只知道一些皮毛而已。

    首都修真学院是很多个宗门达成协议后，共同建造的，其中华夏国排名前十的宗门就有五个在内，还有宗门之上的洞天势力。

    比如夜佳人酒店碰到的杀手雷傲，就是雷鸣谷的弟子，雷鸣谷也是洞天级别势力之一，而洞天势力之上便是圣地了，圣地自然不会参加这种争夺权。

    圣地两字就代表着绝对的权利，圣地比喻成老总的话，这些宗门洞天就是员工一样的存在！

    每隔五年就会举办一次这样的争夺赛，虽然云霄宗在华夏国排名前十，全世界宗门排名也是靠前的，但这都是因为有段天狼的存在。

    平时有点优越感没什么，但跟这些洞天比起来就差的远了，你能想象鸡和凤凰之间的差别吗？虽然这个比喻有些夸张。

    几十年来，云霄宗一共参与这样的争夺赛数回，那个时候说的是友谊赛，但是随着时间的推移，友谊赛上也添加了权利一词。

    枫天赐上一届也是领队，但是却灰头土脸的回到江州，这次要在拿不出什么成绩，那么静海市和附近城市的管理权，还真要易主了。

    云霄宗虽然在修真界中也算赫赫有名的存在，但是到了这里却抬不起头来，实在是别人的底蕴太深啊，而且还是宗门与洞天联合的那种。

    如果要说实话，云霄宗那些所谓的天才弟子，拿到这里来，恐怕这些宗门的高层还真看不上，你是天才，人家也是天才，而且比你更天才，从小资源不断，根本不是你能比的。

    这次萧天峰和云霄宗的极为长老可谓是亚历山大，但是想让他们放弃管理权回到修真界，这显然也是不可能的，而萧天峰和段玉儿顿时就想到了龙无邪，虽然两人的动机可能有些不大一样。

    正所谓互帮互助嘛，云霄宗愿意帮自己的忙，龙无邪自然也要拿出点实力。

    而云霄宗的争夺赛，参赛弟子表格上，龙无邪和段玉儿就排在最上面。

    萧天峰他可是知道，龙无邪在上次的遗迹之行中，大发神威，压的那些宗门精英天才弟子抬不起头来，连圣子级别的存在都不被他放在眼里。

    虽然让他参加这种争夺赛，有种杀鸡用宰牛刀的感觉，但这也是没办法的啊。

    参赛人员中有段玉儿，还有她的小弟叉烧包，还有一些路人甲师弟师妹，人数一共十人

    因为参赛人员只能从校生中选出，为此萧天峰还特地为龙无邪弄了个静海市修真学院学生的身份。

    首都修真学院并不是修建在都市中，而是修建在靠首都最近的深山中，有着阵法的隔绝，普通人根本进不来，就算一般的修真者想要硬闯进来也是不可能的，除非实力高到了阵法都困不住的高度。

    但是那种特强的修真者，没事谁吃饱了撑的，会来闯你个破学院啊，人家还看不上呢。
------------

第164章 ：争夺赛帷幕

    首都修真学院占地空间非常大，其中为了给天才弟子最好的修炼环境，到处都是豪华的别墅，每一栋别墅中都有聚集真气的阵法，而且还是每一个弟子一栋，看着云霄宗这些弟子的眼睛都红了。

    人与人之间的差别怎么就这么大呢。

    而云霄宗来到这里，待遇就不可能是这样了，十几人挤在一间，专门给客人居住的别墅中，这样的别墅自然不可能有什么聚集真气的阵法。

    还好别墅的房间够多，不用挤在一起睡，当然，有房间给你就已经不错了。

    龙无邪自然不可能像在雪琪那里一样，住在一楼，他的房间和段玉儿都在最高的五楼，房间正好面对面，头顶还是露天的。

    在深山中，又有阵法的加持，空气肯定不是城市里能比的，在这里，晚上可以看到很多繁星，景色不要太好。

    “枫道友，你就带着手下的弟子在这里休息吧，实在是来参赛的比较多，怠慢的地方还请多多包涵，有什么需要的可以跟我说，明天的争夺初赛开始，我会来这里接你们。”

    负责接待云霄宗的这位修真者态度还算不错，没有表现出那种狗眼看人低的态度，枫天赐自然也没有话说。

    “既然如此，那就劳烦你了。”枫天赐抱拳说道。

    “云霄宗的各位弟子，你们就好好的休息一晚，届时切磋可不要手下留情啊。”这名修真者笑着说道，虽然话语中有些不自然的味道。

    闻言，枫天赐嘴角抽了抽，没见过脸皮这么厚的，睁着眼睛说瞎话。

    谁不知道首都修真学院的实力，还手下留情呢，这话说反了吧。

    这名接待者离开后，龙无邪疑惑的问道：“怎么切磋，是单挑还是群殴？”

    “这个要看上面怎么决定了，最好是单挑，否则我们根本没机会的。”叉烧包神色颓废的说道：“首都修真学院的人，各各都很厉害，反正我是还打酱油的。”

    “死胖子，你尽会涨他人士气灭自己威风，你就不能有点上进心吗？”段玉儿撇撇嘴说道。

    “不是啊，大姐大，他们真的很厉害啊，来的时候宗主不是也说了吗？”

    “行了行了，我知道你们压力很大，平常心去对待就好了，更何况不是还有其他学院吗，说不定运气好就胜出了呢，以前也不是没有这样的例子。”枫天赐尴尬的说道。

    “这个不一样啊，想让两败俱伤根本不可能啊，到底该怎么办啊。”叉烧包轻声说道。

    “别想这么多了，到了明天就知道了，这次争夺赛就只能尽人事听天命了，都回屋好好休息吧，把精神养好，明天都拿出百分之二百的精神上场。”

    枫天赐再次劝说道，最后还用隐晦的目光看了一眼龙无邪。

    其实他自己本人都不是很看好这场争夺赛，实在是差距太大了，而且他心中不断的祈祷不要碰到首都修炼学院的，否则丢的可是他的老脸啊！

    龙无邪则是觉得无所谓，反正自己都来都来了，自然要好好的玩一场，顺便看看这些天才弟子的实力有多强。

    接待者走出云霄宗的休息室别墅后，回头看了一眼，脸色平淡，随后朝着自己学院的修炼区域走去，对于云霄宗，他可不是多么的看好。

    他们首都修炼学院，资源是普通宗门的数倍，这里资源运用在弟子身上，在这五年一度的争斗赛上就能有不小的收获，而且每年为了争夺赛他们都会做好相应的准备。

    这些参赛弟子，就算是在天才阵营中都是属于顶尖的那种，这些天才的天赋，这些做长老的修真者，有时候都会自愧不如。

    为了这次的争夺赛，这些天才们可都是做好了准备。

    无论是在个人实力还是在团队实力中，他都坚信没有几个弟子能够比得上他们学院，反正几十年来不都是这样嘛，首都修真学院本就是立于最巅峰的学院。

    “红鸣，你是去接待云霄宗那些弟子了吗？”修炼区域中，一名穿着白袍的男子说道。

    “没错，实力大致和往年一样，完全没有威胁性。”红鸣点点头说道。

    “哈哈哈像云霄宗那种不入流的宗门能有威胁性就怪了，虽然他们同样是排名前十，但是资源和弟子上，与我们的差距不可谓不大啊。”

    白袍男子丝毫没有将云霄宗放在眼里，爽朗的大笑道。

    “云霄宗要不是有宗主段天狼撑着，恐怕连前二十都排不上，也不知道前几次是走了什么狗s运，居然能撑到决赛。”这时，一名穿着白色长袍的女子不屑的说道。

    “段天狼怎么都是武皇级别强者，说话悠着点，别到时候祸从口出。”白袍男子神色凝重道。

    “切，有什么了不起，不就是武皇吗？老娘迟早会走到那一步。”

    红鸣笑了笑没有说话，看着两人这么有干劲，他倒是没觉得有什么，毕竟这种事情也不是第一次了。

    这些学院与学员之间的名震暗斗可不是一年两年了，从建立宗门的那一刻起就没有停止过，而且宗门建议在外，为了都市中这些世家中的天才弟子，任何学院都会争上一争。

    有争斗才有动力，修真者之间本来就是互相争斗才能更上一层。

    今年不知道有那些学院会出现亮点。

    首都修炼学院的弟子都是有各大宗门和洞天的天才弟子组成，然后推选出来的，实力绝对能完虐这些普通宗门弟子。

    要是没有相对应实力的弟子出现，那么这场争夺赛可就变得无聊透顶了，毕竟有竞争对手可比完虐对方要爽快的多。

    “红鸣，这次第一名肯定还是我们首都学院，这根本就是毋庸置疑的事实，其余的修真学院不过是来走个过场罢了，到时候我们胜利后，资源也不会多起来。”白袍男子无奈的说道。

    “资源这些年拿的已经够多了，等这场争夺赛结束，回到修真界后，资源肯定会比这里多，比起这些，在凡尘的最后一战，我倒是觉得能够让我尽性才好。”
------------

165.第165章 ：关于身世问题

    这时，一名同样穿着白色长袍的男子走了过来，但是胸口的勋章却与红鸣等人的不同。

    “比赛还没开始，你们鸳鸯谷就在讨论赛后的事情，而且还满口大话，还真不把我们月神会放在眼里啊。”男子语气中带着一丝薄怒。

    “段一水，你们栖霞宗虽然强大，但还没有强大到让我们注意的资格，就你这小子，我一个人能打两个。”红鸣身旁的男子不屑道。

    “哼，大言不惭，明天我倒要看看你有多大的能耐，我记得王强你是鸳鸯谷这次参赛弟子中最弱的一个吧？”段一水语气中充满了嘲讽。

    闻言，段一水脸色如同黑色的锅底，神色愤怒道：“你等着，要不是学院内部禁止私斗，我现在就灭了你。”

    “你以为自己是谁，这次最终获胜的肯定是我们栖霞宗，你那点本事我还不放在眼里，哈哈哈”虽然王强脸上挂满笑意，但是看向红鸣的神色却充满了凝重。

    红鸣摇了摇头，他可不屑与这种嘴上的争斗，但是他也清楚，能够被学院选中参赛的，没有一个是省油的灯。

    红鸣虽然口头上不说，但心里还是非常忌惮月神会的，特别是月神会的队长，也就是段一水身后的人。

    “你们队长呢？”红鸣寻问道。

    段一水说道：“我们队长今天对战有些累了，早就回去休息了，红鸣，明天的初赛让我见识见识你的实力，如果你连我都不能击败，更何况是我们队长。”

    “你放心，会有这个机会的。”

    对于段一水那狂妄的话语，红鸣也不怒，因为他知道，因为对方确实有狂妄的资本。

    一样到自己的队长，段一水脸上就露出畏惧与尊敬之色，在强者面前，他实在无法露出那傲气的一面。

    在别人眼中，他是月神会的天才弟子，但在那个人眼中，他或许什么都不是。

    夜晚，龙无邪独自一人躺在天台上，看着天空的繁星点点。

    这里不愧是首都修炼学院的驻扎地，天上的星星十分明亮，就像是夜空中的钻石，空气中的真气也十分浓郁，难怪每年争夺赛的冠军都是首都学院中的宗门。

    有这么好的环境和资源，不拿冠军才怪呢。

    刚才也不知道是那个宗门提出来聚会，目的正是让各方学院的弟子互相认识一下，他知道一旦是聚会那就少不了互相攀比，无论是修真界还是世俗界，所以这次他没有参加。

    有这个时间，他宁愿放在修炼上。

    龙无邪静静的躺在那里，脑海中浮现自己走之前，林婉儿和秦雪琪的各种叮嘱，嘴角便勾起一丝微笑。

    虽然双方都知道与自己的关系，但两女都没有点破，也没有发生任何的争执，关系一如既往的好，有说有笑，对于龙无邪来说，这样最好不过，也省的自己去花心思从中调节。

    这几日的首都之行，对于龙无邪来说受益匪浅，特别是上次的长城之行，感受到长城禁止中，武尊的气息，他的实力和心境都有所提升。

    最重要的是灵魂力量又上了一个层次，不知道为何，龙无邪有种感觉，他觉得所有的修真者都小觑了灵魂的力量，他觉得灵魂的力量越强，在修真的道路上就走的越远

    这几天的路途中，他也跟枫天赐探讨过一些知识，虽然两人的实力已经不再一个层次，但是枫天赐的年龄摆在那里，懂的自然也要比龙无邪多，跟他交流起来总比跟他手下的弟子交流来的舒畅吧。

    最后一个问题就是关于他的体质了，他曾经在古籍上查看过无数特殊体质的信息，但却没有一个和自己这种体质搭边的，不用双修功法就能起到双修的效果。

    而且效果还特别好，实力提升的速度，比自己修炼来的还要快。

    并且他能感觉到，自己的肉身每分每秒都在增强，虽然现在这种增强的速度非常缓慢，但却不曾停止过，这令他非常的诧异。

    武王级别的修真者，拥有武皇级别的肉身，这要是说出去，不知道会不会将那些老怪物给吓懵！

    自己的体质到底是什么变态体质啊，龙无邪曾经也问过虚老，虚老只是深深的看了他一眼，最后直接告诉他：“无论是什么体质，只要对他无害就行。”

    而且他还记得，当时虚老眼中的惊骇之色

    一般来说，修真者的体质都需要按照功法上的过程修炼，而且修炼肉身的过程是极其艰辛的，最主要的修炼肉身的功法，本来就少的可怜，但到了龙无邪这里那些修炼肉身的功法就变得可有可无了。

    “还有这两只异瞳，金色和紫色，连真气也是紫色，可是真气和异瞳又没有丝毫的联系，自己的身上还处处都透露着神秘呢”龙无邪静静的躺在那里，心中有些郁闷。

    如果要说龙无邪这十几年来，有什么烦心事的话，那唯有关于他的身世问题，是他最在意的。

    龙无邪下意识的猜到，虚老肯定知道些什么，因为每次虚老看他的眼神都有些不一样。

    虽然虚老每次看他的眼神都很欣慰，但眼底却带有着深深的畏惧

    但是自己每一次追问，虚老都会走神，能让一个武尊走神的事情，他实在是想不通，而且最后都会被后者敷衍了事，时间长了他就渐渐习惯了，但是身世的问题始终是他心中的一个疙瘩。

    自己怎么可能无缘无故的出现在坤桐山脚下，难道是自己的父母将自己仍在那里的？

    就算如此，那么自己的父母又是什么人，居然能够突破坤桐界的重重法阵。

    龙无邪大致清楚，自己的异瞳恐怕就是弄清自己身世的关键，但是十几年下来，别说线索了，连跟毛都没有找到。

    时间过的很快，身份的问题影响着龙无邪，让他辗转反侧一直无法入眠。
------------

第166章 ：待宰的羔羊

    就在这时，龙无邪眼前一黑，两只温暖的小手覆盖在了他的眼上，后者用一中怪异的语气问道：“猜猜我是谁？”

    龙无邪没有回答，嘴角勾起一丝邪魅的笑容，抓住玉手将之放在嘴边，温柔的轻吻起来：“味道很香，玉儿，你说女人的身体怎么会这么香呢？”

    “本姑娘才不知道呢，快放开我的手。”站在他身后的段玉儿，脸色绯红的抽了抽手，但是却始终抽不出来。

    龙无邪顺手一拉，将段玉儿拉到自己的怀中，闻着佳人身上的阵阵幽香，笑问道：“你不是去参加聚会了嘛，怎么现在又回来了？”

    段玉儿感受到那炙热的阳刚气息，娇躯一软，浑身无力的靠在龙无邪的身上，羞涩道：“感觉没意思，然后我就回来了，你能不能先放开我？”

    龙无邪感觉非常诧异，虽然在一起的时间不长，但是段玉儿的性格，他大致有些了解，绝对的贪玩，这种聚会她又怎么会觉得无聊，不由的笑道：“玉儿，你不是非常的想我啊？”

    闻言，段玉儿娇躯轻微的颤抖了一下，但这又怎么逃得过龙无邪的感觉。

    此刻的她一颗心紧张的扑通扑通直跳，听到龙无邪的调笑，下意识的将脸埋了下去，心虚地哼了一声道：“鬼才想你呢。”

    龙无邪大手在她的背部轻轻抚摸着，在段玉儿的耳边用一中飘忽的语调说道：“既然玉儿不想我，那你目光躲什么，而且来特地来找我。”

    段玉儿颈子上的肌肤能隐隐感觉到龙无邪说话时所呼出来的热气，这让她的娇躯变得更软了些，尽管没有抬头，但她却能感觉到龙无邪那戏谑的目光。

    而且感受到背部的大手直接放在自己的小**上，那种感觉让她非常的羞涩，但是内心却有些期待。

    段玉儿抬起小脑袋，下意识的看了天台的大门一眼，看到大门紧紧关着，顿时松了口气，但是却有种偷情的感觉：“你这混蛋，就知道欺负我，每次都欺负我！”

    “冤枉啊，我可什么都没做呢。”

    “小妖精，你是不是非常的喜欢这种特殊的感觉？”龙无邪语气中的笑意更加的浓烈了，大手还在她的**上轻轻揉捏起来。

    段玉儿如梦初醒，娇呼一声，急忙想要从龙无邪的怀抱中爬起来，但是龙无邪又怎么会如她所愿，一只手牢牢的揽着她的小蛮腰，一股巨大的力量，让段玉儿整个人都无法动弹分毫。

    “龙哥哥，我知道错了，你放过我好不好？”

    段玉儿真的有些慌了，眼神不停的往天台大门处看去，生怕有人撞破这里的事情，另外一方面犹豫着要不要将自己的全部交给后者。

    段玉儿这小丫头虽然平时贪玩的点，但却鬼精鬼精的，脑袋丝毫不笨，她不断想着，要是现在全部给龙无邪，以后他还会不会对自己这么好。

    虽然来到世俗界的时间不长，但她学的东西可不少，她可是知道的，男人一旦得到女人的身子后，态度就会一百八十度的转变。

    平时被占点便宜什么的，她倒是无所谓，毕竟是自己喜欢的人，但是照现在的情况现在看来，龙无邪显然不打算放过自己这个小羔羊啊！

    “玉儿，这里不会有人来的，刚才我就用真气将大门给堵上了。”龙无邪在她耳边轻声说道。

    听到这话，段玉儿有些委屈，原来这个大混蛋早就算计好了，也不知道是高兴呢还是不高兴，下意识的扭动了下娇躯：“龙哥哥，玉儿真的知道错了，今天先放过我好不好？”

    “玉儿，你对我不是非常的感兴趣么，你不是想了解我么，难道现在改变主意了？”龙无邪脸上挂着莫名的笑意。

    “流氓，我才不想了解你。”

    段玉儿嘴上虽然这么说，但身体上却不再挣扎，反而静静的靠在他的身上。

    “你老公我这种人见人爱花见花开，车间车爆胎的美男子，时时刻刻都吸引着万千少女，我待会就让你了解我的全部，我们先热下身。”

    说罢，龙无邪的大手在段玉儿的小香臀上作起了怪，脸上还带着舒爽的表情。

    看着龙无邪那色眯眯的模样，感受到身体的异样，段玉儿红着脸暗暗啐了一口：“真不要脸，脸皮居然这么厚。”

    “玉儿，你知道男人最喜欢什么样的女人么？”龙无邪忽然问道，但是手上的动作却没有丝毫的停止。

    “哼，我怎么知道。”

    段玉儿冷哼一声，不过脑海中却不由自主的浮现，龙无邪盯着别的女人的胸部和**看的画面，而且还是大胸女和大长腿，应该就是这两样了吧，她在心中暗自补充道。

    “你肯定以为我喜欢胸大的，还有腿长的。”

    龙无邪仿佛能够看破段玉儿的心思一般，随后接着说道：“不过你猜错了，我最喜欢的是温柔听话的女人，平时是什么样无所谓，但是在跟我相处的时候一定得听话。”

    “龙哥哥，我一直都很听话啊，看在玉儿这么听话的份上，这次能不能放过我啊？”段玉儿可怜兮兮的说道，脸上早已红的比红苹果还红。

    “玉儿，你又错了，我说的听话不是指那种听话，你懂得。”

    龙无邪眼中闪过莫名的笑意，道：“在世俗界我也是学了不少东西，什么老汉推车，观音坐莲，猿猴上树，还有很多很多，玉儿要不要乖乖听话？”

    “你真是变态，居然学那些恶心的东西！”段玉儿小嘴张的老大，大眼睛中满是震惊之色。

    “有什么好变态的，男欢女爱罢了。”

    龙无邪手中加大了一些力道，笑道：“这世上就是有两种人，一种是诚实，一种是虚伪，但是女人向来都是虚伪的小动物，明明身体有感觉，却不承认，玉儿想不想体验下？”

    这时，段玉儿一颗心怦怦直跳，她向来都喜欢刺激，等等，自己在想什么
------------

第167章 ：真心话大冒险

    段玉儿全然不知，自己已经被龙无邪带入了深沟里，两人的话实在是太露骨了，这让她提起了好奇心，都说好奇心害死猫，同样也能害死女人。

    段玉儿可是云霄宗的小公主，父亲段天狼更是武皇级别的武者，谁敢当着她的面这样撩她，羞愤之余的她，心中还产生了一中触碰禁忌的刺激与新奇感。

    “你东拉西扯了这么多，不就是想要玉儿的身子嘛，玉儿给你就是了。”

    段玉儿羞愤的看着龙无邪，她实在想不出，这家伙平时那么温柔，怎么现在能这么无耻呢，难道男人都这样？

    龙无邪嘴角勾起一丝邪魅的笑容，笑的段玉儿不敢去看他那戏谑的目光：“玉儿，你这么着急干什么，都说了事前的热身，为夫好好伺候你。”

    “我就是着急，你管的着吗？”

    段玉儿急忙开口回答到，但是这句话说出口她就后悔了，这不就是在告诉他，自己对羞羞的事情很敢兴趣吗？

    “你这么着急，我可就亏大了。”龙无邪摸了摸下吧，一脸犹豫的样子。

    “那你想怎么样？”段玉儿感觉自己是越来越大胆了，反正知道自己逃不掉，索性抛开了一切顾虑。

    “我最近上班的时候，学会了一个小游戏，叫做真心话大冒险。”龙无邪突然说道，眼中闪烁着期待的光芒。

    “什么意思？”

    段玉儿一双大眼睛栩栩生辉，正所谓万事开头难，有了开头后面的事情就变得顺理成章，一开始自然是有太多顾虑而且十分羞涩，跟男人聊这样的话题，难免太难堪了些。

    可是说着说着，那该死的好奇心就被勾了起来，并且发现自己对这种事情并不反感，反而燃起了熊熊的八卦之火。

    “顾名思义，自然就是真心话与大冒险的组合。”

    龙无邪想到自己在网上看到的邪恶游戏，心中变得特别期待：“我们轮流问对方一个问题，如果对方选择真心话，那么就必须如实回答，若是问题让自己为难，那么也可以选择大冒险，大冒险就是按照对方的要求做一件事情。”

    段玉儿何等精明，尽管没有玩过这种游戏，可是从龙无邪的三言两语之间便明白了这个游戏的规则与过程。

    “我不想玩，这样的游戏明显是我吃亏嘛。”段玉儿红着脸说道。

    “这有什么好吃亏的。”

    龙无邪不以为然的说道：“你要是担心大冒险吃亏，那可以选择如实回答问题嘛，老公绝对不会逼你。”

    段玉儿大眼睛中闪过一丝精茫，她对自己的还是有些信心的，以自己的反应能力，到时候随便编点谎话就过去了，她才不要玩什么大冒险，要是龙无邪让她做那些羞羞的事情，那该有多为难啊。

    “那好吧，不过要让我先问。”段玉儿扬了扬小粉拳，水汪汪的大眼睛尽是笑容，笑容中满含期待。

    “那是当然，玉儿先问吧。”龙无邪笑着回答道。

    看着段玉儿从自己怀中起身，坐在离自己半米外的地方，龙无邪不禁哑然失笑：“你坐那么远干嘛，真心话大冒险结束前，我不会吃了你的。”

    段玉儿嫣然一笑：“我觉得还是离你远点比较好，免得你使坏。”

    龙无邪无奈的点点头道：“你问吧。”

    “那么这个世界上最快乐的事情是什么？”段玉儿抿着粉唇，眼中闪过一丝莫名的神采，她不相信，这种问题后者也答得上来。

    龙无邪深深地看了她一眼，看得对方不由自主的挪开视线，笑道：“玉儿，你确定要我回答这个问题？”

    “你可以不回答，那就大冒险吧。”

    龙无邪摆摆手道：“这个世界上最快乐的事情是做爱！”

    闻言，段玉儿白皙的手指指着他，俏脸变得绯红无比，恨不得找个洞钻进去：“这个问题不算，重新来。”

    “好吧，这就当送给你的一个问题，我们重新开始吧。”

    段玉儿大眼睛中闪过得逞的笑意，脸色绯红，再次开口道：“第二个问题，做那种羞羞的事情是什么感觉啊？”

    “玉儿，你这算不算耍赖？”

    龙无邪摇摇头，望着夜空，仿佛回忆着自己和婉儿在一起的时候：“其实让我说说感觉，我也说不出个所以然，爱到深处水到渠成，虽然婉儿叫的声音有些高但是有一点很明确，确实很舒服。”

    当孜孜不倦的说着整个过程，对面的段玉儿越是好奇，同时脸色也变得更加绯红，双手也无意识的搅动着裙摆，简直就是一个忐忑不安的小姑娘。

    “别你别在说了。”听到龙无邪将各种姿势都描述出来，段玉儿的声音有些颤抖起来。

    “玉儿你这么紧张干什么？”

    龙无邪似笑非笑的看着她，然后开口道：“是你自己让我说的，现在居然受不了了？”

    “我才没有受不了呢！”

    段玉儿冷哼一声，很快发现自己的反应太激烈了些，急忙说道：“我只是觉得，这种事情说出来未免太不堪了，而且你说的也太详细了吧！”

    “很详细么？”

    龙无邪沉思片刻，再次开口道：“我只是大致的描述了下而已，具体的那些细节我还没有提呢。”

    段玉儿此刻的脸色绯红无比，脸蛋有些发烫，让她有种晕乎乎的感觉，急忙说道：“我不想听你和别的女人的事情，我就是不想听！”

    “好了好了，不听就不停吧。”

    龙无邪趁机将她拉入怀中，在段玉儿脸上亲了一口，惹得后者一声尖叫，笑眯眯的说道：“你们都是我的女人，不比任何一个差，你有你的优点，不需要拿自己和婉儿她们比。”

    尽管知道龙无邪是在故意哄她，但段玉儿内心还是忍不住有些开心，这让她感觉很奇怪，她以前看韩剧的时候，见里面那些哄女人的话，她就觉得非常的恶心。

    但是当龙无邪这么对，她却生不出任何的厌恶感，反而觉得很甜蜜。

    “我才没有那自己跟她们比呢。”
------------

第168章 ：软玉温香

    段玉儿可以冷着脸，不过嘴角却微微牵起一丝笑容：“再说了，你这个大色鬼有婉儿还有秦雪琪，还有那个什么欧阳紫嫣和慕情，我怎么比啊！”

    看着段玉儿的窃喜之色，龙无邪知道如果现在说虚伪的话，肯定能将玉儿的心撩拨的荡漾，不过他终究是个有节操的男人，做不出这种贬低自己女人去贬低另外一个女人的事情来。

    “都说了不用特意拿来比较，你们都有自己的优点。”龙无邪无奈的笑了笑，这种事情他还真没有碰到过。

    “你就不能先把我哄开心了么？”段玉儿冷哼一声，不过她是个聪明女人，知道进退，也没有揪着这个问题一直不放。

    龙无邪见状，笑着说道：“玉儿的问题我都已经回答了，你对答案应该满意了吧？不满意的话我在跟你说说其他的事情”

    “我不听，我不要听，今天有点晚了，明天还有参加大赛呢，今天就到这里吧，玉儿先回去睡了。”

    龙无邪脸上的笑容不断，这么好的机会他怎么会放过，将怀中的佳人紧紧的搂着，郁闷道：“玉儿，你这不是耍赖么。”

    “咯咯本姑娘就是要耍赖，你有本事咬我啊。”段玉儿精致的小下一扬，一副天不怕地不怕的样子。

    不过段玉儿并没有得瑟多久，谁知道话语刚落，龙无邪就狠狠的吻了上来，

    “唔唔”

    段玉儿没料到龙无邪会突然吻她，猝不及防之下便被吻个正着，正要紧闭牙关之际，后者的舌头却不容置疑的突破牙关冲了进来，与她的舌头缠绕在了一起。

    同时大手在她的娇躯上游走起来。

    将近吻了十多分钟后，抱着怀中软趴趴的段玉儿，龙无邪笑道：“玉儿，你的小嘴真甜。”

    “玉儿，让老公看看，你最近发育的怎么样了。”

    说罢，龙无邪一个转身，将段玉儿压在身下，看着身下的佳人，他感觉小腹的邪火越来越旺盛，下身也支起了一个大帐篷，这可将段玉儿吓坏了。

    “龙龙哥哥，我现在还不想要宝宝，能不能以后在做这事啊。”段玉儿的小手撑在龙无邪的胸口，轻声问道，语气中没有一点说服力。

    那声娇滴滴的龙哥哥，让龙无邪的下身变得更大了一些。

    感受到小腹上有根硬物杵在那，段玉儿脸色红的快要滴出血来，嘟着小嘴，大眼睛恶狠狠的瞪着龙无邪道：“你又欺负我。”

    “你这小妖精，把我的火都勾起来了，还怪我欺负你，谁叫你勾引我的。”龙无邪抚摸着段玉儿的雪白嫩滑的脸蛋，一边在她的耳边吹着气。

    段玉儿暗啐一口：“谁勾引你了，明明是你不想放过我。”

    “玉儿，你的肌肤真滑。”龙无邪双手扶在她的肩头，嘴唇有意无意的触碰着她后颈上的肌肤。

    “龙哥哥你想对玉儿做什么？”段玉儿的声音有些发颤。

    “玉儿这么聪明，肯定知道我想做什么。”龙无邪的身子紧紧贴在她的胸口。

    感受到后者那炙热的气息，段玉儿一阵沉默，良久后才开口道：“今天不行，明天还要比赛呢。”

    “那又如何？”

    龙无邪解开她的发簪，将她的青丝放在鼻尖嗅了嗅，深吸了一口笑道：“一些不入流的修真者罢了，不用去在意他们。”

    听着龙无邪的语气，段玉儿嘴角勾起一丝笑容，或许自己喜欢的就是他的这种霸气吧，她随便给自己搪塞了一个理由来说服自己。

    突然段玉儿眼睛恶狠狠的瞪着他，脑袋思考之际，突然觉得自己的小白兔一紧，原来后者的大手已经趁机伸进了她的衣襟。

    “龙哥哥，求你不要在这里好不好里面还住着人呢。”段玉儿按住他作怪的大手，要是被人闯进来自己就没脸见人了。

    “不好。”说罢，龙无邪右手一挥，一道紫色的屏障将两人笼罩在内。

    “你这个大色鬼，是不是早就预谋好了，在玉儿来的时候就不打算放过我。”段玉儿红着脸说道。

    龙无邪将她娇小玲珑的身子搂在怀中，声音有些期待道：“玉儿，你早就是我的女人了，第一次我会很温柔的，好不好？”

    段玉儿感受着他浑身的阳刚之气，身子骨就彻底软了下来，再听到他那温柔无比的话语，整个人都要融化一般，一颗芳心顿时狂跳起来。

    她平时古灵精怪，喜欢尝试各种新鲜的事情，对一切未知的事情都充满了好奇，龙无邪的温柔对她来说就像是催化剂，让她变得一发不可收拾。

    尽管知道后者有不少女人，但是她依旧无法自拔，大眼睛迷离的说道：“龙哥哥回你房间好吗？”

    听到段玉儿那有些颤抖的话语，龙无邪嘴角勾起一丝邪魅的笑意，抱着佳人直接朝着房间闪去。

    来到床上，段玉儿变得更加羞涩，可是羞涩之余却有一中颤栗的期待感，事已至此，她知道自己反正已经羊入虎口，慢慢的支起娇躯，双臂缠绕在龙无邪的颈子上，主动献上自己的粉唇。

    片刻间，两人激烈的相吻起来，两人的舌互相追逐，你来我往。

    龙无邪一边吸允着，大手也没有闲着，不断的在段玉儿的娇躯上游走着。

    十几分钟后，龙无邪伸手托住她的香臀往上一抬，段玉儿两腿缠绕在他的腰间，一脸红晕脸色迷离的看着他，抿着嘴唇轻声道：“龙哥哥，请怜惜玉儿。”

    “玉儿，我保证绝对给你一个美好愉快的夜晚。”

    说罢，顺势解开段玉儿的腰带，衣裙渐渐褪下，看着近在眼前的娇躯，龙无邪不禁看的有几分痴醉。

    感受到龙无邪那炙热的光芒，段玉儿忍不住问道：“龙哥哥，我美吗？”

    龙无邪情不自禁的点点头，认真道：“玉儿，你真美。”

    话语刚落，龙无邪就飞快的脱掉自己的衣服，把段玉儿的娇躯压在身下，感受着软玉温香带给自己的感觉。
------------

第169章 ：双修效果

    迷恋的在段玉儿俏脸上亲吻着，龙无邪的双手也没有闲着，侵犯着段玉儿段玉儿的各处领地。

    段玉儿还是第一次，所以龙无邪必须做好前戏，今夜，他想给段玉儿留下最美的回忆，当然他自己也感觉非常的刺激，而且乐在其中。

    眨眼又过去十多分钟，段玉儿早已迷失在龙无邪的温柔呵护中，水汪汪的大眼睛中满含春色，粉唇也不断在龙无邪身上亲吻着

    感受到段玉儿的桃园之地逐渐湿润，龙无邪一个翻身邪魅一笑，慢慢下压剑及履地，温柔的说道：“玉儿，我要来了。”

    段玉儿可怜兮兮的说道：“龙哥哥，我听说第一次会很疼，玉儿怕疼，你轻点”

    听到段玉儿那有些偏向抚媚的声音，龙无邪俯下身子，在她的额头上亲亲一吻，随后便挺身而入，伴随着一声痛哼，段玉儿彻底从少女蜕变成了女人。

    “唔唔不是说好了轻点的嘛，你这个大骗子！”

    紧接着卧室中便满园春色，不是传来清脆的碰撞声与少女的娇喘声。

    数个时辰后，卧室中。

    “龙哥哥，你怎么动作这么熟练？老实交代，静海市的那几个姐姐是不是经常陪你干这种事情啊？”段玉儿的双手一边掐着龙无邪腰间的软肉，不怀好意的说道。

    龙无邪轻轻搂着她，连忙笑道：“你老公我是那样色熏心的人吗？我对波多老师发誓，除了婉儿其她女人绝对没有和我发生这种关系！”

    龙无邪连忙在心中补了一句：“虽然没有发生关系，但是也差不多了。”

    段玉儿狐疑片刻，终究对龙无邪如此收敛的技术所释怀。

    龙无邪见状也不说话，再次翻身压了上去，惹得段玉儿又是害怕又是期待，同时加快了下身的冲刺，同时大手真气外放，利用真气不断的挑拨段玉儿的各处敏感部位。

    段玉儿哪里是龙无邪的对手，几分钟后就败下阵来，饶是龙无邪都不得不惊叹这小妮子的承受能力，好几个小时下来虽然看似狼狈，但却没有投降的意思。

    自己体内的纯阳真气的妙用，是龙无邪以前和婉儿亲密的时候发现的，不仅仅能够产生双修的效果，还能起到催情的作用。

    段玉儿很快便迷失在龙无邪的撞击之中，不愧是武灵级别的修真者，承受能力这么强自然是让龙无邪倍感兴奋，让他特别享受这种征服的快感。

    段玉儿虽然是第一次，但是却没有败下阵来，有的时候居然还主动迎合起来，而龙无邪也是首次将波多老师所传授的技巧都在实战中运用出来。

    龙无邪冲刺的速度越来越快，知道自己快要到极限了，连忙在段玉儿耳边说道：“玉儿，气运丹田，按照你平常修炼的路线，让自己的真气全部运行起来，”

    这件事情后者跟她提过，虽然依旧有些不可置信，段玉儿知道这里是关键时刻了，强忍着快感集中注意力，将自己全身的真气都催动起来。

    很快，龙无邪发出一道舒爽的低吼声：“玉儿，我要来了！”

    听到后者的提醒，段玉儿同时催动真气，刹那间和龙无邪水乳融，娇喘一声同时达到高峰。

    与此同时。

    当龙无邪的动作停下后，体内的真气却自动运转起来，根本不需要自己控制，通过两人的交融，在两人身体中运转着。

    龙无邪安安静静的抱着段玉儿，感受着体内的真气运作，集中着精神，一边接受着段玉儿的阴气，同时也感受着慢慢溢出的阳气。

    龙无邪能够清楚的感受到，自己体内那精纯的纯阳真气通过下半身流入段玉儿的体内，他知道这便是真气的流转，温柔道：“玉儿，慢慢炼化我的真气，任何真气都是殊途同归的，不会互相排斥，利用我的真气冲破自己境界的枷锁，你体内的一部分引起也会传到我这边，千万不要惊慌。”

    段玉儿轻轻的点了点头，但是心中却无比的震惊，但是也没有忘记后者的叮嘱，不断炼化着纯阳真气，全力冲击向二星武灵。

    半个小时后，段玉儿睁开双眼，美眸中满是不可思议，看着目光温柔的龙无邪，笑道：“龙哥哥我居然突破三星武灵了，这短短的一个小时顶我两年的苦修！”

    龙无邪抚摸着她的秀发，笑道：“慢慢感受自己的身体，看看有没有什么不适的地方。”

    此时，段玉儿体内的真气开始回流，龙无邪能体会到段玉儿的感受，除了全力控制体内的真气冲击境界枷锁，完全没有精力去注意外界的信息。

    虽然知道这种效果很吓人，两个小境界虽然不多，但这可是武灵级别啊！

    龙无邪是真的被震惊到了，第一次和婉儿双修的时候也是如此，这双修的效果太过匪夷所思，他生怕会对段玉儿的身体造成什么不好的影响。

    还好双修的时候，自己能勉强控制体内的纯阳真气，要是刚才输送过头，那怀中的这小妖精可就惨了，毕竟修真者体内容量有限，少了无法冲破枷锁，太多身体承受不住还有可能会爆体而亡。

    以最简单的列子来说，人体就像是一个瓶子，但是瓶子中的水已经装满了，实在是装不下了，这种情况下，如果还想继续装水，那就只能换个大点的瓶子，否则水就会溢出来。

    但是人体和瓶子不同，是会爆炸的！

    要说龙无邪为何不会有这种情况，一是他的体质特殊，二是他的境界问题，段玉儿体内的那点真气对他来说还真不是很多。

    最主要的原因是，他从小就开始打磨身体，现在的肉身还是武皇级别的，要是肉身会被武灵级别的真气给撑爆，这简直贻笑大方。

    还别说，这次的双修对他的好处也非常的大，段玉儿这小妮子体内的阴气量有点吓人，十分足够他提升一个境界。
------------

170.第170章 ：轻声细语

    龙无邪一边感受着段玉儿的情况，同时也慢慢的炼化着体内的阴气，他也打算利用这次的机会将自己的实力提升一些。

    半小时后，龙无邪浑身一震，随后慢慢睁开双眼，喃喃自语道：“四星武王境界，还真是意外之喜呢，玉儿这小妮子也快要炼化结束了吧。”

    此时，段玉儿体内的纯阳真气慢慢融入自己的真气循环中，而她的气息再次暴涨，黑色长发无风飘起，整个人都脱离龙无邪的怀抱，浮于半空之中，周边的空间也慢慢扭曲。

    段玉儿睁开双眼，感受着自己的情况，忍不住问道：“龙哥哥，这就是御空吗？”

    龙无邪则是躺在床上，打量着半空中的段玉儿，从下往上看，段玉儿的娇躯一览无遗，身上的美景都被他给看了个遍，不禁有些感慨。

    这小妮子料还真足，而且还有发展的空间。

    “玉儿，这叫滞空，只能在空中短暂的停留，只有抵达武王境界，才能不受天地法则的束缚，达到御空的效果。”

    龙无邪笑眯眯的说道：“玉儿，快下来吧。”

    段玉儿神识外放，扫过龙无邪的全身，嘴角不由的嘟了嘟，飘然而下，浮在龙无邪的身上。

    段玉儿大眼睛弯成两轮新月，满脸自豪的说道：“龙哥哥，就算玉儿连续突破三个枷锁依旧看不透你的实力呢，不愧是我的男人。”

    龙无邪大手在她的小香臀上一拍，笑道：“你这小妖精，居然还学会往自己脸上铁金了，快下来和为夫大战三百回合。”

    “龙哥哥，你的怎么还这么有精力啊！”

    段玉儿回想起之前的那种快感，看着小无邪依旧高昂着，忍不住有种后怕，但是却非常的期待。

    龙无邪笑道：“我的精力还多着呢，为夫让你的实力大增，你打算怎么犒劳我？”

    闻言，段玉儿大眼睛含羞带怯的看着龙无邪，道：“玉儿不打算犒劳你，而且龙哥哥也不会希望玉儿犒劳，玉儿本来就是龙哥哥的女人，不过我想试试在上面的感觉。”

    说罢，段玉儿便俯下娇躯，主动送上香唇，激吻过后两人再次缠绵在一起。

    两个小时候，段玉儿如同小猫咪一般，软趴趴的靠在龙无邪的怀中，轻声问道：“龙哥哥，你修炼的什么功法啊，居然拥有这么恐怖的效果，虽然第二次不足以让我的实力更上一层，但是体内的真气却精纯了不少！”

    龙无邪大手抚摸着她的娇躯，感受着那细腻润滑的感觉，心中特别的满足，无奈道：“我还真没有修炼什么功夫，连我自己也不是太清楚，我只知道这跟我的体质有关。”

    “难道是特殊体质吗？”

    听到龙无邪真诚的话语，段玉儿知道后者没骗他，就算是骗她的，她也心甘情愿。

    “这个我也不知道，我曾经在古籍中寻找过关于我体质的信息，但是古籍中记载的那些体质，没有一个和我的情况相符合。”

    闻言，段玉儿再没有多问，而是趴在他的怀中，嗅着他身上散发出的独有气温，感觉一阵温馨。

    “龙哥哥，明天的争夺赛你一定要小心，我听说首都修炼学院的修真者都很强，玉儿不想你受到任何的伤害。”段玉儿轻声细语道。

    龙无邪揉捏着后者胸口的酥软，笑道：“玉儿，你实在是太高估他们了，虽然我不知道首都修炼学院的修真者有多强，但不是我狂，而是年轻一辈中，真的没有几个能映入我的眼中。”

    “唔那我就放心了，都这么多次了，你怎么还欺负我啊！”段玉儿忍不住拍掉胸口作怪的咸猪手。

    龙无邪看着再次抬头的小无邪，尴尬的说道：“玉儿，我又想要了！”

    “你你这东西怎么又起来了！”看着傲首挺立的小无邪，段玉儿捂着粉唇一阵惊呼！

    “没办法，谁让我家玉儿太漂亮了。”

    听到龙无邪那赞美的话语，段玉儿心中非常的甜蜜，比吃的蜂蜜还甜，但脸色却绯红无比，她是真的怕了，自己武灵级别的修真者，体质肯定是没的说，但是她真怕了。

    虽然很舒服没错啦，但她怕明天下不了床，到时候争夺赛怎么办？

    龙无邪自然能猜出段玉儿的顾虑，俯身在她的耳边，邪恶的笑道：“玉儿，要不这样”

    听到耳边的话语，段玉儿美眸瞪的大大的，那模样简直就是被惊呆了的小绵羊，而龙无邪自然就是大灰狼，小脑袋如同拨浪鼓般摇动着：“不不行，绝对不行，龙哥哥你怎么能让玉儿做这种事！”

    “我的好玉儿，老公现在真的好难受，但你又怕明天下不了床，不得以老公只能出此下策，我保证这是今天最后一次，最后一次好不好。”

    看着龙无邪那备受煎熬的模样，段玉儿的心顿时软了下来，羞涩无比的说道：“这是你说的哦，最后一次，绝对不能让我做第二次！”

    闻言，龙无邪眼底闪过一丝得逞的笑意，急忙开口道：“我对波多老师的专辑发誓！”

    段玉儿慢慢起身，将发丝撩到耳后，然后俯下身子，主动送上香吻，同时玉手握住后者的命根子慢慢动起来，激吻过后，段玉儿的粉唇一路向下，吻过龙无邪的颈部，小腹，直到他的要害处。

    段玉儿抬起头，大眼睛瞪了龙无邪一眼，眉宇间尽是抚媚，轻轻把发丝撩到耳后，主动俯下身去。

    “ヾ(≧o≦)〃嗷~！”

    顿时，龙无邪忍不住发出舒爽的呻吟，双手抚摸着段玉儿的小脑袋，邪火很快便被段玉儿撩了起来。

    半个小时过后，段玉儿重新抬起头来，忍不住白了龙无邪一眼，苦涩道：“龙哥哥，你怎么还忍着不出来啊，玉儿嘴都麻了！”

    龙无邪无奈的笑了笑，便欲要起身再来一场大战，不过刚刚起身便被段玉儿制止，小妖精直接跨坐在他的身上，抚媚道：“龙哥哥，玉儿来伺候你。”
------------

171.第171章 ：痴缠

    段玉儿战况激烈，这让龙无邪欲罢不能，险些缴械投降，随着段玉儿突破四星武灵后，持久力也增强了一些。

    虽然是第一次，可这翻持久力，让龙无邪实在是惊喜不已。

    “唔唔。”段玉儿娇喘几声，然后便伏在龙无邪结实的胸膛上，娇躯不时轻颤几下。

    “龙哥哥，你真能撑！”看到龙无邪依旧没有发泄出来，段玉儿忍不住翻了个白眼，显得风情万种。

    “我越是能够撑着，玉儿以后才会更加性福啊。”龙无邪笑眯眯的说道。

    段玉儿发出一声惊呼，玉手在龙无邪的身上捶打了两下，道：“你这个大色鬼，就不知道怜惜玉儿，光顾着使坏，明天还要参加争夺赛呢。”

    闻言，龙无邪哭丧着脸，不由说道：“玉儿，你倒是满足了，可我还难受着呢。”

    段玉儿有气无力的说道：“玉儿不管，反正玉儿累了，你想干什么就干吧，我保证不反抗就是了。”

    听到段玉儿的暗示，龙无邪嘴角勾起一丝邪魅的笑容，接着便在段玉儿耳边轻语几句。

    到了如此地步，段玉儿早就对龙无邪死心塌地了，有求必应，她抚媚的白了龙无邪一眼，却没有反驳龙无邪的话语，平时古灵精怪，虽然之前有些羞涩，但现在也彻底的放开了。

    段玉儿从龙无邪身上爬起，然后双膝半跪，以一种极其羞耻的姿势趴在床上，大眼睛眼波流转，回头对着龙无邪娇声道：“请龙哥哥怜惜玉儿。”

    如果放在以前，段玉儿绝对不会答应龙无邪这种荒唐事。

    龙无邪见段玉儿任自己摆布，心中涌起无限的刺激感。

    翻云覆雨过后，龙无邪抱着段玉儿完美的娇躯，双手在她身上不断的爱抚着，完事过后这种举动极其容易得到女性的好感，有些时候，事后的爱抚比事前更为重要。

    段玉儿初经人事，即便是武灵级别的修真者，其耐力和忍受力超过普通人无数倍，可依旧被龙无邪折腾的死去活来浑身无力。

    段玉儿躺在龙无邪的怀中，任凭龙无邪那双手在自己的娇躯上到处游走，娇声问道：“龙哥哥你会爱我一辈子吗？”

    龙无邪将她搂得更紧，轻声道：“当然，玉儿可是我的女人。”

    第二日一早，抽签结果让枫天赐开怀大笑，他们居然抽中了空签，可以跳过一次切磋，但是抽第二次的时候，他们的表情都像吃了死苍蝇一样难看。

    早上其他学校与首都学校进行切磋，下午他们居然也抽中了与首都学院切磋。

    这次切磋自然是重头戏，武斗场挤满了各大宗门的天之骄子。

    龙无邪和段玉儿痴缠了一整晚，其他人都跟着枫天赐早早的去武斗场看其他学院比试了，而龙无邪则是抱着段玉儿在休息。

    反正看学院等级的比试对他的境界根本没有一丝的好处，还不如抱着自己家的玉儿美美的睡一觉呢。

    龙无邪和段玉儿休息，其他弟子则纷纷去了武斗场。

    争夺赛的安排上，各大学院对战，而且都是一些鼎鼎有名的宗门，其中不乏华夏国排名前十，甚至是洞天势力的弟子。

    只是这些洞天级别势力的弟子根本就不上心，他们可不认为这些低等宗门的弟子和他们抗衡。

    一大清早的，各大学院就开始争锋相对，月神会和栖霞宗的也对上了，像是脾气比较暴躁的段一水和李强更是直接互掐起来。

    “李强，你也好歹也是最顶尖的天之骄子，不想做凤尾，所以跑去当鸡头我想也是，像你这种渣渣货色，在学院中也就这种程度。”

    段一水是学院中出了名的暴脾气，说话口无遮拦，丝毫不在意得罪不得罪人，心里想到什么就说什么，只要他自己畅快，丝毫不顾及别人的感受。

    而枫天赐所带领的云霄宗赫然在那不快的名单中，心里特别不是滋味，照着李强这话，自己的宗门是鸡，别的宗门就是凤凰了。

    枫天赐暗暗发誓，就算赢不了，也绝对不能让首都这些弟子好过。

    “李强，不得无礼，各位在场的师兄弟，李强说话向来直接，还请在场的师兄弟多多担待。”红鸣直接站出来打圆场，要是争夺赛还没开始就掐起来，那就麻烦了。

    “向来直接，难道这位弟子也认为我们都是鸡喽？”枫天赐不爽的冷哼道。

    枫天赐怎么所也是武灵巅峰级别的修真者，虽然年纪大了一些，但被这些小辈用语言侮辱，心中自然会不爽快。

    这时，李强不屑的开口道：“怎么可能是鸡，最多也是鸭罢了。”

    “咳咳咳！”

    红鸣干咳几声以示自己的尴尬，急忙转移话题道：“这位枫老先生，昨天接待你们的时候应该是十名，今天怎么才来了八名？”

    见红鸣如此礼貌，枫天赐语气也变得和善了些，开口道：“昨晚他们都没有休息好，现在正补觉呢，不劳操心。”

    “是嘛，其实就是学院之间的小打小闹，互相切磋学习经验，用不着压力这么大，怎么会失眠呢。”红鸣无奈的笑了起来。

    枫天赐：“”

    要不是他的修养比较好，此刻早已破口大骂起来，什么叫用不着压力大，老头子我的压力都非常大，更何况玉儿她们。

    当然，如果他知道，龙无邪和段玉儿没有过来，是因为昨晚疯狂了一夜，不知道会做何感想。

    昨天就觉得红鸣这人有些虚伪，变着法子的在自己身上撒盐，真是狗嘴吐不出象牙来，这首都学院的学生还真是狂妄！

    “虽然玉儿师姐没有来，但是我们还是能和你们切磋一二的。”叉烧包第一个站了出来，被肥肉挤出来的小眼睛，炯炯有神的注视着对方。
------------

第172章 ：修真界的套路

    “行了，你们两人也别再吵了，口舌之争根本没有意义，到时候上了擂台，你们要死要活都由你们自己。”红鸣笑着说道。

    “那好，我就给红鸣一个面子，你到时候也可别还没开打就焉了！”李强瞪着段一水的眼中满是狠辣。

    “自身实力过关，到时候孰强孰弱自见分晓，你们两个也别扰乱了学院的秩序。”

    红鸣这家伙，脸上依旧保持着虚伪的笑容，其实话语却在挑拨两人的关系，心中更是恨不得他们就地开战，打个你死我活才好，他早就看两人不顺眼了。

    “玉儿和无邪也不知道什么时候才过来，否则也不至于输了气势。”枫天赐无奈的摇了摇头。

    “枫爷爷，您放心好了，我叉烧包一定会给您找回场子的。”叉烧包拍了拍胸膛，一副都交给他解决的样子。

    时间飞速流逝，太阳高高挂起，一上午的时间很快就过去了。

    龙无邪和段玉儿两人也休息够了，整个别墅中就剩下了两人，中午的伙食早就准备好了。

    段玉儿下床走了两步，感觉有点别扭，转过头美眸幽怨的看着龙无邪，都怪这个大色鬼，昨晚那样折腾自己，才会变成现在这样。

    首都修炼学院很大，两者相比起来，云霄宗建立的学院就是小茅屋，这里是豪华别墅，林荫小道随处可见，建筑物的风格也偏向现代化

    能天天在这里修炼，难怪首都学院出去，各各都是天之骄子。

    这里处处都有汇聚真气的阵法，除了别墅不算，环境也非常的靠近大自然，非常的适合修炼。

    龙无邪牵着段玉儿的小手在学院中闲逛起来，反正距离争夺赛还有几个小时，倒不如先游玩一番。

    举办争夺赛场地的武斗场非常大，这样的武斗场占地面积，估计和静海市一中的占地面积也相差不及，真是人比人死，货比货扔。

    武斗场的建设风格也非常的现代化，并非那种空荡荡的一片，而是呈现一个圆指环状，中间大范围是武斗专用，上面则是一排排的观看席位，有点像举办运动会的感脚。

    进入武斗场后，龙无邪便听到各大学院的呼喊声，甚至于首都学院那边的女弟子居然还组成了啦啦队，而别的学院都是男弟子在呼喊。

    差距尽显无疑，这简直是吊丝和高富帅的待遇体现。

    刚来到云霄宗的座位区域，龙无邪就感受到一股浓浓的火药味，而且周围的弟子们一个个恨不得将对方生撕了的样子。

    “狠狠的干，首都学院有什么了不起的！”

    “没错没错，居然还有美女师妹的组成的啦啦队，太可恶了！”

    段玉儿将小手从龙无邪手中抽了出来，看着叉烧包询问道：“现在情况怎么样了？”

    “大姐大，你来的正好，栖霞宗和月神会的弟子已经开始撕逼了，这两人好像早就是老对手了。”叉烧包笑眯眯的说道，他显然也很乐意看到这样的场面。

    “狗咬狗一嘴毛，如果两败俱伤最好，还省的我下场。”龙无邪笑着说道。

    “大哥大，我也是这么觉得。”叉烧包小鸡啄米般的点了点头。

    段玉儿转过头，疑惑的问道：“叉烧包，龙哥哥什么时候变成大哥大了？”

    闻言，叉烧包猥琐一笑：“大姐大的男人，当然是大哥大了，恭喜大哥大，昨晚睡的舒服吧？”

    叉烧包说话的同时，还不忘朝龙无邪投去一个献媚的笑容，这让段玉儿闹的个大脸红，但是也没有反对，心中反而喜滋滋的。

    此时，观战席上的弟子们一个个都激烈的争辩着，谁也不让谁，就差互相掐起来了。

    “玉儿，争夺赛中有什么规则吗？”龙无邪握着段玉儿那柔嫩的小手，轻轻的摸起来，站在旁边的叉烧包一脸佩服的表情。

    段玉儿美眸恶狠狠的瞪了他一眼，硬抽了两下，后者死活不肯放手也只能作罢。

    “没有什么规则，我们这边五人，对面五人互相群殴，谁先败下阵来，谁就输了。”段玉儿大眼睛中有些跃跃欲试，昨晚的双修可是让她的实力猛增，迫不及待的想找个人试一试。

    “这个规则虽然有些不公平，但是简单粗暴，我很喜欢。”龙无邪笑眯眯的说道。

    首都学院的这些弟子，不论是修炼环境还是资源都是别人的数倍，两者的实力自然不可言喻，团战就更不公平了，单打独斗还能用某些优势来弥补实力的差距。

    但是团战是群殴，谁会跟你单打独斗，这也是不公平之处，但是龙无邪就是喜欢这种感觉。

    谁的实力强，谁就是争夺赛的胜利者。

    而且团战中，各种武技层出不穷，这也是学院的精明之处，既能体现出弟子的资质，又能体现出他们的应变能力，恐怕这场争夺赛最主要的目的，还是上面那些人抱着招揽天才弟子的心态来的吧。

    这些弟子中哪一个不是天之骄子，要是能为自己宗门招揽一个，好生培养起来，上面那些人的地位自然会更加稳固。

    龙无邪是在坤桐界长大的，这种老套路早就看透了。

    “师姐师兄，第一场你们没有出战的机会。”叉烧包笑着说道。

    “为什么？”段玉儿立马就不乐意了，毕竟她的小粉拳可是饥渴难耐了。

    “出场的顺序，中午就已经决定好了，第一场参赛的名单都已经决定下来了。”

    闻言，段玉儿嘟着小嘴，不满的看着龙无邪，都怪这家伙带着自己在学院中乱逛，还说什么陶冶情操，现在可好了。

    不过段玉儿也松了口气，反正双方都有两句争夺赛的机会。

    第一场云霄宗这边率先出战的是叉烧包，路人甲，路人乙，路人丙，路人丁，一共五名弟子。

    特别是叉烧包，他可是斗志满满，武斗场上这么多天才弟子，其中漂亮的师姐师妹女神更是不少，要是自己能将首都学院的弟子击败，大出一场风头，肯定一下子就成为那些美女眼中的男神。

    各位书友，小羊在这里说声抱歉，这几天家里有点忙，所以断更了，抱歉。
------------

第173章 ：战斗开始

    这可是吊丝逆袭的大好机会，这些弟子自然不会放弃，要是能从中找到一个修真伴侣，那就更好了，谁让修真那么枯燥呢。

    栖霞宗和月神会这两大宗门，关系本来就不融洽，而李强和段一水更是如此，如同火星撞地球，一上来就直接撕逼，互相问候对方的全家女性。

    看到两大洞天势力互相撕逼，在场的弟子们自然乐意，一个劲的加油助威。

    几场大战结束，最终月神会取得胜利，第一场势均力敌，第二场简直就是碾压，场中的四名白衣弟子和一名女弟子自然是成为了各大宗门的焦点。

    枫天赐眉头皱在一起，叹气道：“哎，我们的对手便是月神会，没想到对手实力这么的强悍，实在打不过就认输吧，毕竟双方的差距这么大，这没什么好丢人的。”

    枫天赐嘴上虽然这么说，但是心中却很无奈，这次争夺赛失败，可能就意味着，静海市与江州市各大市的管理权要拱手让人啊。

    月神会的领队是一名颇为年轻的中年男子，从队伍中选出五名选手道：“段一水，王宇，桥乐乐，李倩，王子涛，还是由你们来打头阵，别让我再次失望了。”

    “是，长老。”

    五名月神会的天才弟子缓缓走了出来，这支队伍是跟栖霞宗第一场对战的队伍，其中叫段一水的和栖霞宗的李强互掐的厉害，给众人留下了不小的印象。

    另外两名男子也是风度偏偏，潇洒无比，而桥乐乐和李倩两位女弟子长得倒是蛮漂亮的，罩杯最起码都在上下，一上场便迎来了各大宗门男弟子的高呼声。

    “这场我们输了，虽然有叉烧包这个一星武灵在，但还是会输。”龙无邪看着一旁眼神急切的枫天赐笑道。

    “不可能，对面的两名大武师巅峰，三名八星大武师，就算他们一起上也绝对不会是叉烧包的对手，大武师和武灵之间的鸿沟是不可跨越的。”枫天赐挑起了眉头。

    虽然大武师巅峰看似和武灵很接近，可大武师突破武灵后，体内的真气会发生质的变化，根本不能同日而语，天壤之别就是如此。

    龙无邪神秘一笑，并没有做回答，谁胜谁负待会便知晓。

    别人或许看不出来，但是场上的两名一星武灵可逃不过龙无邪的眼睛，没想到这支队伍中，两名女弟子的修为最高，谁要是小看她们，恐怕会吃亏到姥姥家。

    武斗馆中欢呼声一片，各大宗门弟子一个个幸灾乐祸的看起了热闹，在他们眼中云霄宗跟月神会这种洞天中的弟子，实力根本不再一个层次上。

    龙无邪神识大致的扫了过去，发现这些宗门弟子的实力确实都不差，特别是对面那些洞天势力的弟子，武灵级别的也不少。

    而且他还发现，最起码有十几位武皇级别的高手在暗中观看着这场争夺赛，其中一名的实力让他都隐隐感觉到压迫感。

    想想也是，各大宗门排名归排名，但是大多数都是奔着名声来的，派出来的弟子自然是强者中的强者，而各大宗门能够达到段玉儿和叉烧包这样肯定也不少，但是这些宗门的女弟子长得还真不赖。

    武斗场中，云霄宗与月神会的对决即将开始。

    “公平期间，弟子之间不得使用辅助性丹药，不得使用各种符印，互相切磋，点到为止。”

    这样的规定对所有弟子来说都是公平的，毕竟这些大宗门洞天中的弟子，身上免不了带着增强实力的丹药或者符印，将这些都禁止掉的话，就是大家各凭实力说话。

    两边人员示意后，裁判一声令下，战斗开始！

    战场上的优势刚开始便体现出来，从一开始就云霄宗的弟子在配合上明显的不足，也不知道攻击谁比较何时，而月神会那边倒配合默契无比，招招都冲着最强的叉烧包打去。

    从训练素质方面就能看出，云霄宗与月神会的差距，还好叉烧包不是省油的灯，在他的带领下居然还能坚持下来。

    路人甲乙丙丁四弟子以守为攻，攻击最猛烈的就是叉烧包了，手中举着大锤子横冲直撞。

    对方的攻击也不落后，那名叫李倩的女弟子，手中出现一根火红色的长鞭，直接鞭打出去，瞬间缠住路人甲的腿部，顺手一拉，后者便被拉到在地，其余几名弟子顺势而上，丝毫不给云霄宗喘息的机会。

    段一水脸上露出一个狡猾的笑容，他知道叉烧包比较难缠，见对方被王宇和王子涛缠住，拳套上真气涌动，身形瞬间出现在叉烧包的身后，一拳打出。

    “哼，居然偷袭你爷爷，看我怎么收拾你。”

    说罢，叉烧包直接抡起举锤肥胖的身体旋转起来，王宇和王子涛手中的长剑被巨大的力量撞飞出去，巨锤并未因此停止，直接猛击在段一水的小腹上。

    这一锤的力量，差点将段一水给吓尿，要不是真气护体说不定真会被一锤砸死，饶是如此，那巨大的力量还是将他给砸飞出去，口中吐出一口鲜血，神色萎靡不振。

    虽然有真气护体，但是武灵级别的力量根本不是大武师能够防住的，段一水被砸的五脏六腑移位，绝对的重伤，没有几个星期恐怕是恢复不过来的。

    “呼呼呼”

    此时，烈焰突然窜起，赤红色的火焰一下子照亮了整片武斗场。

    只见李倩半浮在空中，火焰在她的周身出现，在空中形成一个个大火球，随着她的一声高喝，火球直接朝着云霄宗的弟子砸去。

    李倩不再隐藏实力，观战席上的枫天赐一阵颓废，对方居然隐藏了实力，而且这招恐怕真是招架不住。

    赤红色的火球砸在弟子甲乙丙丁的身上，直接将他们砸飞出去，居然的力量将地面砸的碎石飞射，尘烟缭绕。

    “也就那个胖子有点实力，其他四名不堪一击。”李倩不屑一笑。