# 不思议迷宫 各地图攻略

## 名词解释

### SL

　　Save/Load 大法。SL大法有几种情况，第一种，暂离。暂离即存档，仅适用于普通层，可以保存当前你翻开石板部分内容，重新进入后会刷新未翻开部分石板内怪物分布位置而已。作用：可以用来利用在普通关刷出彩蛋后，因为未满足某些条件，但是又想保存的情况，如男巫小屋、铁血隐藏金币不够，可以采用翻开石板后，暂离保存，等金币够了再次进入迷宫。第二种，小SL。小SL即强制关闭游戏，再次进入，适用于普通关及Boss关。小SL再次进入游戏迷宫，迷宫重置至刚进入迷宫那刻。作用：可以利用当层学习称号误点了，因为误操作死亡了，或者SL钥匙怪等等等。第三种，大SL。大SL即强退游戏后，在30分钟以后再进入游戏，说的以后是指大于30分钟，应该具体时间在40分左右的样子，再次进入游戏后，迷宫所有要素都重置，包括怪物宝箱等。作用：主要可以利用重置Boss背后宝箱及各关的隐藏彩蛋，适用于Boss层跟普通层。

### 传奇毁灭大铸剑师

　　传奇指的是法师终极称号传奇法师，一般走暗法土系传奇。毁灭指的是战士终极称号毁灭公爵，路线按个人喜欢随意，有西洋棋的可以走暗影战士，前期还是可用。大铸剑师是冒险系终极称号，走勘探家→锻造师→武器大师→大铸剑师路线。锻造师称号可以分解装备得到淬火精华，建议三级锻造师再分解装备，满级锻造师分解10★相应装备得到1个淬火精华，大铸剑师可以利用铸剑师铁砧(项链边上新增装备)升级战士系套装。骑士→秩序→暗影→龙鳞→神谕，耗用淬火精华分别为2、3、4、5。当然，升到龙鳞就够了，只要脑子不秀逗，就不会去升到神谕。。。。。。。的吧?!

### 保底彩蛋

-　　嗯，无论你们拿120层王子，或者115层男巫截图，我还是要说，一般情况下，除了太阳花、斯巴达外，其余隐藏彩蛋基本上是普通层彩蛋51层及以上普通关出，Boss层彩蛋60及以上boss层出，普通层彩蛋保底101层出，boss层彩蛋100层出，有某托说，若彩蛋必需品不满足可能不会触发保底彩蛋，对，我还是要说是保底，至于你要理解这个保底是100%出，一旦不出就是骗人，那么，你开心就好。

-　　关于套路：关于套路这个真不想多说，我所谓的套路是指可用的，测试过的，还不错的一些组合。并不是唯一的或者最好的。套路是靠大家发掘的，仅供参考。

-　　关于奥丁超人的说明，真不是超人有多好，机帝废了之后，启示实在找不出太好的战士来就随便推荐超人了，或者也可以试试恶魔猎手。

-　　关于钻石怎么花的个人看法：当然前提是零氪或者小氪，土豪绕道。炼金房野外生存工具当然必须升满8小时，而且每次探索满8小时会给3土罐，还是很划算的。冷却装置，一般前期升到6级，后面有钻多余再升满。大工匠雕像，我到目前都只是5级，觉得完全够用。其次骷髅岛、海贼港番外必买，优先买骷髅岛，性价比最高。商店冈布奥，优先买炼金，前期先到4星，后期到五星，然后依次买奥丁、熊猫，有多的钻买红龙、机帝、利爪(商店三废不解释。)天空遗迹扩建按照个人能力适度用钻，我目前雷达强化、能量强化都只是三级。

-　　关于各阵营哪些冈布奥优先喂食：其实我个人是不管三七二十一，全部喂饱，毕竟强迫症，然而你非要说个一二三的话，我也就随便说说，你也就随便听听，因为喂养只是对出站要求高一点，非出战前期只要技能喂满就够了。奥刃：推荐冒险者、圣斗士(活动本主力)、男巫(速刷)、佐罗(JJC)、神圣龙。建议尽早入手佣兵黑夜女王，三个组合是天空本活动本百搭组合。卡纳斯：魔法师(前期过渡)、商人(商店流派)、大奥丁。游荡：神龙、熊猫、考古、信长。深渊：死骑(不要问为什么)、地狱火、暗黑龙、西洋棋。也没多少必然的理由，反正迟早要喂满，压战力目前意义不是很大。

## 冒险者之森

### dp

　　森之树屋提交8个不同的物品：除了关卡出的火把、果子、弓弩、蜂巢外，冒险者终极称号给的三类箭矢(异域之矢、精灵之矢、传奇之矢)、马戏团日常任务要找的彩球、冒险者出战村民给的弹簧刀、男巫的死猫、孙悟空的紧箍、黑夜骑士的夜刃、佣兵的波斯火药、世界树的树心、正义使者的氪石、强盗的爪子、海怪船长的炮弹、神龙许愿给的石头龙珠等等等等，只要能投掷的都可以尝试提交，其实数量还是蛮多的。树屋20级直接用佣兵出战的20个火药桶即可，当然用夜刃、炮弹等每几层给的都可。

　　蓝精灵药剂：格格巫尸体概率出袍子或者蓝精灵药剂，二选一，出过一次不出第二次。可以选择怪盗链接或者强盗出战，偷窃boss概率出蓝精灵药剂。

### 隐藏

　　格格巫尸体出法袍，50层以后小关卡概率出男巫的小屋，穿上格格巫的法袍，身上带足30W金币，男巫就会跟你走了。

　　男巫碎片，格格巫尸体出法袍，50层以后小关卡概率出男巫的小屋，穿上格格巫的法袍，身上带足20W金币/次，送20男巫碎片。

　　关于产出：古树之心 神塔花 土罐 冒险家竖琴勇者的头盔 位面先知之靴

　　(强烈推荐冒险家竖琴刷满升到6星，六星竖琴第一神器，不解释，用过都说好)

大盗神

　　蘑菇村庄:食物，概率给3钻(所有同类共上限)

机械装置

　　榴弹发射器，100伤害，5次

录像带

　　魔法效果+5

### 史莱姆

　　主线冒险者史莱姆，中规中矩冒险者系，配合雅典娜有奇效。冒险者史莱姆关联彩蛋勇者史莱姆，冒险者史莱姆出战或者链接概率遇见勇者史莱姆，谈话十一次后勇者史莱姆会加入。勇者史莱姆加入后，以后每次遇见勇者给2碎片，被雅典娜洗脑出战后，死亡掉落3碎片，即雅典娜冒险者刷无尽，遇见勇者史莱姆最多给5碎片。

### 男巫史莱姆

　　新手速刷神器，满喂食男巫可以不夸张得无脑过目前已知包括德古拉城堡在内所有主线图(或者说前五十层图无脑刷)。

### 关于套路

　　主流套路传奇、毁灭、大铸剑师。推荐套路：奥丁超人世界树。世界树史莱姆打boss给你爽爆的感觉。因为boss变得魔抗跟反伤，对于这种boss，个人推荐召唤物杀，因此推荐套路：佐罗斯巴达女王或者捡垃圾组合冒险者海贼王女王，套路照例是传奇毁灭大铸剑师，因为毁灭的大削，导致法师出战收益不高，因此一般推荐五星冒险者出战。

## 英雄之村

### dp

　　赌博：赌博遇见帐篷里面扑克牌，先不杀怪，点桌子可以赌博。塔罗出战赌博必赢。

### 隐藏

　　佐罗的尸体出佐罗面罩，杀强盗到一定数量升满级面罩(4星)，在60层及以后boss关卡，概率出佐罗史莱姆，打败boss后如果你面罩满级佐罗史莱姆选择加入。加入后，再次刷，给碎片。小贴士：刷碎片的话可以佐罗出战，自带面罩，收尸流佐罗尸体灵魂双倍面罩经验，轻松升级面罩满级，不走收尸流，等帐篷出怪，刷面罩经验。

### 产出

　　星之屑 恶魔南瓜 土罐 传奇猎手之铠 剑圣旗帜 传奇法师项链

### 大盗神

　　书架:给教父buff，概率给杂志10钻

　　马桶:信纸毁灭+1轮，概率给卫生纸5钻

　　录像带:召唤异形史莱姆

### 史莱姆

　　主线剑士史莱姆，中规中矩，大前期过渡史莱姆，后期基本没用。隐藏佐罗史莱姆，主动技Z字斩，杀人形怪杀器，配合斯巴达杀竞技场观众，简直无情。

### 套路

　　主流套路传奇、毁灭、大铸剑师。Boss改成3回合1倍伤，魔物双抗99%，每杀1帐篷怪减魔物双抗的变态，推荐一个套路：佐罗斯巴达女王，谁叫这关都是人形怪呢，Z字斩刷小怪还是比较好用的，虫子杀boss。

## 遗落圣坛

### dp

　　异族头盔与掠食者基因两者出一，出过一个另外一个就不出。元素领主心脏，在每个特殊祭坛插入相同颜色三个水晶，祭坛炸裂进入打元素领主，领主当层必出一个同属性矿，出2-3个元素，因此为了刷dp，身上最好每样元素至少留一个，免得元素领主少一个水晶就斯巴达了。元素领主心脏，怪盗链接或者强盗出战有几率在boss身上偷窃得到，有谣言说boss改了偷不到心脏，经亲测，本阶段元素心脏可以偷到，纯属谣言。

### 隐藏

　　异族战士处得到异族头盔，50层以后在普通层遇见铁血战士(不戴头盔呈隐形状态)，戴上头盔后，铁血战士显形，需要50万金币后加入。加入后，刷铁血战士碎片步骤如上，后续不需要金币，只要有头盔便有碎片。小贴士：拿不到头盔怎么办怎么办?铁血出战啊，必戴头盔，反正这关套路就是砍砍砍，谁不是打呢。

### 产出

　　龙肋排 神塔花 土罐 圣符文师斗篷 光明中财管护符 光辉神官之铠

### 大盗神

　　操作台:铁血出战给3钻，3次上限

　　培养皿:召唤异形史莱姆

　　锅炉:食物

### 史莱姆

　　主线魔法师史莱姆，大前期过渡极品，大前期刷图就靠他了，有魔法师出战，萌新上个80关不成问题。铁血战士，板凳型选手，反正我一直没用过。

### 套路

　　祭坛有几好，龙鳞可以造，还能锻魔导，龙鳞魔导套，助你肝到爆!因为地图关系，你可以召唤商店，买战士套(骑士、秩序、暗影、龙鳞)，法师套(学徒、法师、真理、恶魔、魔导)，当然你也可以直接祭坛直接造骑士、学徒单件，然后召唤工坊，用探索点升级龙鳞、魔导套。个人建议，前几层召唤商店，毕竟如果直接买到暗影、真理、龙鳞、恶魔就赚到了，后期就逐件打造，直到升满两套装备。称号选择，主流传奇、毁灭、异界。称号选择一般传奇毁灭异界。本次boss换成原来英雄村3回合50%物抗boss，鉴于毁灭邪龙的大砍，推荐一个白字组合，信长萨拉丁十字军，称号走剑圣位面异界/大铸剑师。好多萌新都在问怎么刷属性，这个套路的关键在于1、倚靠信长的特性，15血上限+1攻击，大量加血上限;2、利用萨拉丁的分解1阶卷轴增加血上限，3阶卷轴增加攻击;3、神龙许愿出巨龙之力，称号增加血上限。4、利用武器证书跟剑圣的增加攻击百分比，再利用十字军的减血加白字属性，在1、2如有可能3也达成的条件下积累高攻后，最后一波增加白字，残血下白字攻击可上2000，配合邪龙，伤害爆表。剑圣的减物防配合剑圣旗帜的几率双倍攻击能够造成海量伤害，位面法3回合冰锥刚好可以控制boss一轮，龙鳞魔导套齐了后尽量召唤卷轴商店，买卷轴分解，套路缺点，必须配合巨龙之力，有平凡骑士套及龙语效果更佳。

### 祭坛合成公式表

　　备注 水晶 产出 备注 水晶 产出 备注 水晶 产出

　　战士套装 水土火 骑士锁甲 没啥用资源系列 水火土 水晶5 还能用用法术系列 水水火 痊愈术

　　火土水 骑士手套 水气火 魂晶5 水火火 痊愈术

　　气土水 骑士腰带 土火土 魔铁5 土水水 特性消除

　　土土水 骑士头盔 土水火 暗钢3 火水水 特性消除

　　法师套装 水土火 学徒斗篷 土火火 暗钢3 气水水 时间停止

　　土土火 学徒护符 火气水 100探索 气火水时间停止

　　火土火 学徒戒指 气土气 100探索 火火土 末日审判

　　气土火 学徒之靴 火气土 1000金币 火土土 末日审判

　　属性 气气气 魔力+1 气土土 1000金币 火土气 毁灭之刃

　　水水水 生命值+15 气气火 香草面粉5 火火气毁灭之刃

　　火火火 攻击+1 水气水 妖精之泉3 基本没啥用法术系列 土气气 超重力

　　土土土 魔法值+15 水气气 魔幻豆荚5 土水气 超重力

　　召唤元素 水气火 土元素 火气气 奶油浆果5 气水火 闪电链

　　土火气 水元素 土气水 蓝鲸凝胶3 气火火 闪电链

　　火水土 气元素 火气火 梦幻果3 土火水 内爆术

　　气水土 火元素 土气土 蜥蜴蛋5 火火水 内爆术

　　常用建筑 土水土 工坊 气气水 星薄荷3 水气土 变形术

　　火水火 宝物商店 　 气火土 变形术

　　气水气 卷轴商店 气火气 天堂之拳

　　无用元素一阶套装 水水气 水精灵披风 水土气天堂之拳

　　土土气 花岗岩拳套 水水土 极光屏障

　　火水气 火术士项链 水土土 极光屏障

　　气气土 闪电之靴 土气火 强力地震术

　　没啥用建筑 水火水 喷泉

## 废弃边陲

### dp

　　骷髅幼龙怎么来，骷髅幼龙只要你盔甲、鞋子、饰品三件套都升满十级，装备身上，骨杖召唤就变成骷髅幼龙。骷髅幼龙挂掉，有几率出幼龙头骨，是隐藏必备。幼龙头骨掉落随机，换言之可以SL大法掉落，亲测有效，本萌新就是在彩蛋出的当层满的三件套，召唤幼龙，第三次SL出幼龙头骨，成功拿到暗黑龙。此版本貌似一局无尽只出一个头骨了，而且洞窟进出sl已经不可。

### 隐藏

　　全图最坑爹彩蛋，没有之一。需要后续血腥要塞主线死亡骑士史莱姆出战，注意，是出战，不是链接，出战随身携带亡灵契约，彩蛋必备之一，还有就是dp介绍的幼龙头骨，有这两者，80层以后，普通关有几率出暗黑龙祭坛，献祭亡灵契约、幼龙头骨，暗黑龙就跟你走了。碎片同上(这么坑爹的彩蛋，本萌新才没兴趣刷第二次)。

### 产出

　　月之骨 恶魔南瓜 土罐 黑暗仲裁官手套 黑暗祭祀法典 大盗神之靴

### 大盗神

　　灵魂祭坛:给三个垃圾魂

### 货车

　　炼金材料

### 录像带

　　本层亡灵伤害+500%

### 史莱姆

　　主线强盗史莱姆，一个不错的史莱姆，必备，扫荡关卡就靠他了，个人推荐五星，扫荡次数+4。战斗力也可，圣者塔主流套路神龙塔罗强盗有一席之地，专属伏击概率砍掉小怪半血，中期大杀器。隐藏暗黑龙，龙系鼎盛时期暗黑龙也是可用的，竞技场死亡波纹杀观众套路主流选手。但是在龙系被腰斩跟佐罗斯巴达盛行的年代，暗黑龙显得有点尴尬，目前基本被板凳。

### 套路

　　尴尬的死亡骑士出战，因此主流套路是死亡骑士链接巫妖王跟血猎者。你需要做的是80层前，肝满三件套，80层及以后，想着怎么干掉boss，如此而已。不多说了，实在不行的，80层以后小关，每半小时SL大法召唤祭坛吧。称号个人没有很好推荐，或者走位面法是个不错的选择，毕竟我就为了刷暗黑龙而已。想要爬高主流还是传奇毁灭大铸剑师。至于萌新土豪，其实我对土豪不敢有多废话，毕竟我是0氪党，阿波罗出战是个很流弊的套路，然而，阿波罗离本萌新路还很远，不赘言了。活动本出了西洋棋，然后又果断削了，但是综合来讲，西洋棋还是比血猎者更加靠谱一点，前者所述可以死骑西洋棋巫妖王出战，称号可用教皇光明仲裁官异界，暗黑龙套路似乎已经很成熟了，大家可以借鉴其他成熟套路，不多说了。




## 古代竞技场

### dp

　　本关的dp卡点主要在于两个特殊战队的物品掉落。一个绿野仙踪还有幽游白书战队，物品掉落可以SL大法，小退游戏后进入休息室有几率刷新掉落，当然也可以怪盗链接强盗出战偷窃。

### 隐藏

　　对于萌新来说，95层的隐藏似乎有点难度，但是套路对了，一切都不是问题。斯巴达尸体翻到斯巴达头盔，肝到95层角斗场，戴上斯巴达头盔进入，打败斯巴达，即会加入。小贴士：别看斯巴达这么牛，不过一个异界灯芯就解决的事情，所以你考虑的只是如何爬到95层而已。

### 产出

　　神之血 精灵尘埃 土罐 大铸剑师拳套 毁灭公爵腰带 毁灭法师之戒

### 史莱姆

　　主线角斗士史莱姆，满喂食面对boss(虽然是单个小怪，但是总体还是面对boss性价比高吧)提升40%攻击，本萌新未用过，但是如能加成毁灭伤害，其效果应与机帝一致，当是一种套路。隐藏斯巴达，加成主动技能效果。速刷神器，加成佐罗、装甲、孙悟空等，效果杠杠的。

### 大盗神

　　武器架:战斗遗物

　　勇敢的心:攻击+20，战斗称号消耗减5%

　　破烂的书架:给卷轴，低概率给钻

### 套路

　　竞技场最大的彩蛋是杀观众。众萌新：啥是杀观众，观众还能杀?是滴，角斗场那帮子啰嗦的观众都可以杀，刷观众爆碎片、食材、金币、探索，还有钻石，对，刷钻来源，不过也是有上限的，大约25钻还是30钻来着，之后就不出钻了，不过可以刷碎片。杀观众目前主流三种方法，1、法术流。末日、死波AOE过去，只要卷轴够，总能砸死。2、佐罗斯巴达流。佐罗Z字斩配合斯巴达，杀观众利器，没有一个Z字斩解决不了的观众，有就2个，还有就3个，再有。。。再有只有一个毁灭，再来个Z字斩了(Z字斩受当前攻击加成)。3、女王虫子流。我虫族战士一出，所向披靡。我需要干的就是，来一个祝福，来一个治愈，来吃个肝。按照以上三种方法对应套路就来了，法术流最好不过暗黑龙，2层一个死亡波纹，丢丢丢，壮哉我大暗法。佐罗套路可以佐罗装甲斯巴达，然而我还是喜欢佐罗斯巴达女王，女王在手，boss不愁。本关特殊物品，羊皮卷2-8倍火球伤害，过boss利器，必买物品。过90boss，没有女王就靠羊皮卷了。至于职业称号，可以传奇剑圣异界。后期角斗场的神一个异界灯芯解决问题。



## 低语之森

### dp

　　本图dp主要在于太阳花种子，太阳花种子属于boss层出，跟你种不种魔藤无关，当然你种了魔藤，太阳花就不能种了，不过大阳花种子还是会出的，但是完成不了隐藏拿碎片。

### 隐藏

　　不种植魔藤，在boss层有几率出太阳花种子，当然30层不是必出，30不出，你就等40层，40不出你就等50层，50不出你就等60层，反正有一次本萌新是80层出的，不要怕，要有理想，毕竟大不了保底110层boss肯定会出的不是么(笑cry)。出太阳花种子后，你要做的就是准备300个种子，注意不是300G种子(好人一生平安)，然后种植太阳花，合成10个阳光(累计十个就可以，吃不吃都可以)，太阳花就会加入你。加入后，后续再刷就是给20碎片。10个阳光后太阳花就跑了，你可以继续种魔藤了。

### 产出

　　古树之心 恶魔南瓜 土罐 大精灵王之冠 镇龙骑士之靴 大主教披肩

### 大盗神

　　毁灭蘑菇:释放末日，可能获得10种子

　　寒冰蘑菇:释放屏障，可能获得2钻石

　　彩虹蘑菇:释放重生，可能获得3果实

### 史莱姆

　　主线吟游诗人史莱姆，天赋加迷宫探索，还算有用，毕竟游荡者有塔罗第一冒险者，出战啥的就轮不到了。隐藏太阳花，爬高组合奥丁超人太阳花，天赋光合作用，开始300探索1阳光，每五个阳光探索递增150，封顶1200探索1个阳光。1个阳光+2攻2魔力，还是蛮有用的，高层以后你上万的探索就有用武之地了，配合冒险者竖琴，省下的探索点助你属性上四百!

### 套路

　　主流套路还是传奇毁灭大铸剑师。小贴士，皇后尸体翻尸可出魂魄，配合魔镜打任何怪物双倍攻击，要是你能买齐龙鳞走收尸流，那伤害就爆炸了，当然买齐龙鳞这个事情就，呵呵呵了。推荐组合，跟冒险者森林一样，奥丁超人世界树。世界树史莱姆：植物，植物，都是植物，来，双倍伤害不要客气!


## 圣者之塔

### dp

　　这关dp总体难度不大，也就是南瓜车麻烦点。南瓜车，魔法商店几率出，2000探索。你要准备的是身上随时有2000探索，开局带个航海士药剂，加上捡到的道林格雷画像，加上初始进入1000+探索，基本不成问题，反正这关属性不是问题。

### 隐藏

　　王子尸体出水晶鞋跟舞裙，加上魔法商店出的南瓜车。60层及以后的boss关有几率出王子史莱姆，打败boss后穿戴三件套，王子史莱姆就会加入。

　　关于产出：水晶蛋 星之屑 土罐 圣锻造师腰带 光辉圣骑士铠甲教皇的圣冠

　　关于大盗神：镜子:王子或雅典娜出战给3钻，3次上限

　　衣柜:魔法遗物

　　书架:给蹲世界树上读的书，使用得金币，概率给3钻

### 史莱姆

　　主线牧师史莱姆，天赋有用如此而已。隐藏王子史莱姆，国王王子太阳花链接支付宝，无尽300层带你飞，不解释。

### 套路

　　本关是最容易刷到100层的关，因为只要有贤者之语就行，不用卷轴。贤者之语，注意：不是魔法，所以不受“任何”装备加成，不受“任何”药剂加成，不受“任何”称号加成，唯一跟伤害相关就是贤者之语的等级跟魔力。那么套路就来了。套路一：传奇圣骑士异界。套路二：位面圣骑士异界。套路三：主流套路传奇毁灭大铸剑师。位面是为了刷贤者之语等级及刷资源，传奇其实就为了加成静电效果及回合。主流套路不解释，还是砍砍砍。推荐阵容神龙塔罗熊猫/强盗，具体怎么打还是实践出真知吧。本关神器套装，永恒套，你值得拥有!因为不缺属性，其实圣者塔是最方便刷奴隶的图，考古奴隶强盗，刷奴隶轻松，奴隶首次到51层给钻石铠甲，首次穿给15钻。



## 沙漠之绿洲

### dp

　　强盗在哪里?强盗怎么出?只要你不回答芝麻开门，回答大米开门，黑米开门，薏米开门，就会有强盗伯伯出来跟你聊人生，强盗每次会出大约十个?亡灵黑经跟太阳金经，尸体出，每次无尽只出一本。

### 隐藏

　　神灯史莱姆，个人觉得是最好刷的隐藏了。很大几率在60层boss出3个圣灯油，许愿会有选项加入我吧。当然60不出等70,70不出等80，本萌新最多80肯定出了，要是80还不出，回家洗脸吧。加入后，圣灯油选项变为碎片、钻石、金币。钻石有上限，第一次10钻，以后每次5钻，上限貌似是100钻。碎片每次20碎，金币1次10万。

　　关于产出：彩虹晶贝南瓜精灵尘埃 土罐 时光领主腰带 帝国统帅披肩 大附魔师指环

　　关于大盗神：雕像:羽毛，给土罐，概率3金罐，3次上限

　　货车:冒险遗物

　　水晶球:造成10倍智力伤害

### 史莱姆

　　巫医史莱姆。没多大特色的一个史莱姆，免疫中毒，天空行星副本拿女王可用。隐藏神灯史莱姆，应该说神灯史莱姆最大的不足是身为魔法系，不然自带大地魔毯30层，前期神灯三件套，绝对是过图利器。

### 套路

　　套路一：主流套路传奇毁灭大铸剑师。套路二：位面毁灭大铸剑师。为何选位面，据某壕实测，位面刷属性，包括黄金灯油，苏丹旗帜，狮身人面等，双属性能刷到400+，400+的双属性怎么过图，就不用我多说了吧。其实这关福利在于钻钻钻，刷钻的，看过来，60层5钻，还等什么，赶紧来刷吧。所以常规套路就是传奇毁灭大铸剑师上到61层(脸黑的别问我为什么是61层)，拿到钻石，一个魔毯一个大地回到前面层，留个墓碑继续。关于前面层怎么自杀这个问题，一般来说可以通过高层换装控血在个位数，然后撞小怪自杀，没控血的就到4、5层以后，脱掉神灯，来个毁灭或者祝福，然后撞死在仙人掌上吧。推荐组合神龙塔罗熊猫。因为圣灯油的低层出现及本图的刷钻特性，小建议，雅典娜冒险者孙悟空，速刷刷钻顺便刷东方神龛，关于东方神龛，详见下文。


## 血腥要塞

### dp

　　本关dp无难度，本萌新就自然刷了三次，dp就满了。

### 隐藏

　　巫妖王献祭满20级，注意是满20级，不满20级彩蛋不理你。留着10级献祭得到的那个命匣，50层以后普通关出残破的巫妖像，献祭命匣获得巫妖王。加入后重复以上得碎片。

　　关于产出：龙肋排 水晶蛋 神塔花 土罐 异界游侠护符 地域战神指环 元素领主手套

　　关于大盗神：洋娃娃:献祭+300

　　鲜血王座:巫妖王，国王出战给3钻，3次上限

　　货车:炼金材料

### 史莱姆

　　主线死亡骑士史莱姆。作用1、完成暗黑龙彩蛋必备。作用2、天空行星本拿女王可用。作用3、天赋看似牛逼，其实看看就好了不要当真。虽然某大神说天赋其实有用，但是即使所说属实，也是受诸多条件限制，所以，看看就好不要当真。隐藏巫妖王史莱姆，目前也就是配合死亡骑士链接刷暗黑龙，暂未发掘其他用处。

### 套路

　　作为唯二两个前期超级难后期反而轻松的本，套路就显得极为重要了。其实套路无非为套路一：传奇毁灭大铸剑师。套路二：位面毁灭大铸剑师。无非就是龙鳞砍砍砍。有萌新要问了，有死亡国度套还要龙鳞套么?答案是要的。普通层就龙鳞砍砍砍，boss层龙鳞进图后，换死亡国度套继续砍砍砍。所以要塞最大的难度在于，换装备，没好的肝就不要尝试了。位面无非就是刷层叠属性，套路基本还是一样的。本关必备药剂恶魔鸡尾酒，双倍献祭三次。一般我的套路是第一个智慧之火，毕竟头盔、手套(四星)给两件装备还有免疫燃烧，然后就是巫妖王，毕竟还是要出隐藏碎片，再就是独眼 或者 第九骑士选一个，最后黑夜女神。推荐组合，其实组合蛮多，地狱火破坏神舰长、奥丁超人太阳花。如果不是追求太高的话，因为死亡国度套装属性可以建议走元素领主异界路线，战士系可随意镇龙光辉圣骑士毁灭公爵均可，用地狱火效果更佳，小火球即可一路飞到底。


## 德古拉城堡

### dp

　　本关的dp也无难度，需要的只不过是时间。

### 隐藏

　　血猎者披风满级。60层及以后BOSS层遇见血猎者史莱姆，打败boss后给他血猎者披风后加入，大方点给他，反正下个地窖会给你一个满级的披风。加入后，再次刷给碎片。

### 产出

　　月之骨 恶魔南瓜 水晶蛋 精灵尘埃 神塔花 土罐 魔法系遗物

### 大盗神

　　锅炉:食物

　　试验桌:获得300探索

　　录像带:对吸血生物15%额外伤害

### 史莱姆

　　主线吸血伯爵史莱姆，天赋吸能可以吸魔，聊胜于无。隐藏血猎史莱姆，还算可以的冒险系，配合死亡骑士或者地狱火等均可。

### 套路

　　作为唯二两个前期超级难后期反而轻松的本，套路就显得极为重要了(我其实只是复制了前面的话)。套路其实都是一样的，套路一：传奇毁灭大铸剑师。套路二：位面毁灭大铸剑师。有萌新要说，那个大神320层怎么上去的?告诉你，位面法教你翻身打败传奇法，要爬300非位面法不可，为啥，资源!后期关卡不是靠砍砍砍过的，小怪一个毒云，大怪一个人偶，不多说了，萌新们自己研究具体打法。关于第一关选哪几个圣器，个人推荐鞋子，毕竟小大地刷始祖精血要用，圣杯，毕竟给精血，披风，毕竟要隐藏。关于圣器要不要满，个人觉得除了腰带外，所有圣器都满，都有用。那么圣器满了还要龙鳞么?答案还是要的，没龙鳞你怎么砍砍砍过前期?龙鳞大概可以过渡一直用到200+层，然后200以后就要靠各种毒云人偶道具了，具体各位萌新们自己研究吧。关于鞋子的时光回朔，暗影石是有上限的，最多10个。位面法加鞋子2大地100+层，10个暗影石50层，你想爬到300层就要爬至少450层，呵呵呵呵，萌新们，你们准备好护肝片了么?推荐组合奥丁超人太阳花、神龙塔罗熊猫、萨拉丁熊猫塔罗等。


## 骷髅岛

### dp

　　好多萌新问背信者怎么得到，就是拿美人鱼的匕首杀死非宝箱、钥匙怪后出背信者之心，每次无尽只有一次匕首，伤到钥匙怪你就SL吧，当然有大神建议进洞用匕首，必出，嗯这个也是可以的。

### 隐藏

　　商店买幽魂水晶，50层以后普通关卡出船长小屋，给五个水晶，幽灵船长就加入了。传闻要船满级，本萌新亲测，不需要满级船。关于幽魂水晶，萌新们又要问了，某些条件下是什么条件?条件就是脸!随机的，脸好的时候本萌新5水晶出2钻，脸不好的时候，保底探索都不够!

　　关于产出：彩虹晶贝 神塔花 土罐 战斗系遗物

　　关于大盗神：骸骨堆:金刚头骨，头部装备

　　邮递包裹:冰刀鞋，脚部装备;排球，释放重生

　　散落的陶罐:土罐，概率给金罐

### 史莱姆

　　主线海贼王史莱姆，专属不错，海贼宝箱几经修改，目前还会出点钻。幽灵船长，天赋加冰锥效果与回合，必备，必五星。

### 套路

　　虽然这个是50钻出的副本，也是必优先出的副本，但这个图是我最不喜欢打的图，没有之一。小怪前期有毒，有硬甲，有诅咒，后期好容易有龙鳞了，碰到仙人掌又GG了，boss3回合又难缠。个人没啥推荐的，万能组合刷吧神龙熊猫塔罗，传奇毁灭大铸剑师。


## 海贼之港

### dp

　　圣衣、龟仙人壳、Mark3等都是大白鲨胃里出的东西，所以这个dp也是蛮看脸的。

### 隐藏

　　60层及以后boss关出戴维琼斯的宝箱，使用后出现海怪船长，喂食5个商店买的烤鱿鱼后加入，如果没有5个鱿鱼也不着急，等凑够了再召唤喂食，不然你提前召唤出来海怪打怪撞死了不要怪我。以前有人说要带路飞的帽子，是谣言，不用戴。关于碎片，加入后，再次召唤海怪船长就不需要一定喂食了，海怪跟随战斗，死了就掉碎片。

### 产出

　　彩虹晶贝 精灵尘埃 土罐 冒险系遗物

　　关于大盗神：骸骨堆:金刚头骨，头部装备

　　邮递包裹:冰刀鞋，脚部装备;排球，释放重生

　　散落的陶罐:土罐，概率给金罐

### 史莱姆

　　赏金史莱姆跟海怪船长史莱姆都属于不是很主流的史莱姆，一直板凳中。

### 套路

　　第二个商店加锻造能凑齐龙鳞魔导套的图。所以传奇毁灭套路还是一样，冒险者可以选择异界。推荐组合不外乎神龙塔罗熊猫，奥丁超人太阳花等等。



## Peter获得

### 一、获取条件与准备
要获得Peter冈布奥，玩家必须在古代竞技场中集齐7把钥匙以打开100层的创世之门。这7把钥匙分别是：时光之钥、永恒之匙、天空之匙、毁灭之钥、战争之匙、命运之钥和知识之钥。

在准备阶段，玩家需要确保拥有以下冈布奥和道具：

冈布奥：巫妖王、舰长、时之术士
药剂：战争药水、雅典娜之泪

### 二、钥匙获取方法
时光之钥：由时之术士冈布奥自带。
永恒之匙：使用时光之钥后获得。
天空之匙：舰长冈布奥自带。
毁灭之钥：将巫妖雕像献祭至20级时获得。
战争之匙：使用药剂雅典娜之泪后获得。获得雅典娜之泪的方法为，带上圣域斗士出战，并链接雅典娜为小伙伴，到达任意地图的31层即可触发彩蛋，花费50钻石可以获得该药剂配方。
命运之匙：在古代竞技场的65、75、85层有概率碰到创世神，打败后有概率获得。如果未获得，可以使用SL大法（保存并退出游戏，重新登录以改变随机事件的结果）重新挑战。
知识之匙：在出现创世神后的竞技场观众席中，有概率出现怪盗冈布奥，打败后有概率获得。

### 三、战斗与爬楼策略
#### 冈布奥搭配：推荐巫妖王、时之术士、舰长组合。巫妖王和舰长容易获得且配置普通，时之术士则用于提供时光之钥。

#### 药剂与神器：使用雅典娜之泪药剂和元素拳套（或其他适合的神器）。

#### 称号选择：

冒险系：寻宝者→勘探家→锻造师→皇家锻造师→圣锻造师，以提升装备锻造能力和探索点获取。
魔法系：魔法学徒→黑袍法师→咒术师→暗系大师→元素领主，以增强魔法攻击能力。

#### 爬楼策略：

在竞技场中，优先击败掉落钥匙的创世神和怪盗冈布奥。
使用SL大法改变不利事件和掉落结果。
合理利用装备、卷轴和药剂，提升战斗效率。
在65层以上的角斗场中，耐心刷取创世神和怪盗冈布奥，确保获得所有钥匙。

#### BOSS战策略：

在挑战100层BOSS前，确保角色状态良好，装备和卷轴充足。
使用瓦解术等强力技能降低BOSS攻击力或防御力。
合理利用羊皮卷和萨满之耳等道具对BOSS造成高额伤害。

### 四、注意事项
耐心与运气：由于钥匙的掉落是随机的，玩家需要耐心和运气来收集足够的钥匙。
SL大法使用：虽然SL大法可以增加获得钥匙和改变战斗结果的机会，但并不能保证一定成功。
资源管理：在爬楼过程中，合理管理装备、卷轴和药剂等资源，确保在关键时刻能够使用。
当集齐7把钥匙并成功挑战100层BOSS后，玩家就可以打开创世之门并获得Peter冈布奥了。

## 工会成员
 - 工会名称：[7even] Sevenly
 - 玩家排名：
排名 名称 综合积分 科技积分
1 狐狸头 18239592 6242943 
2 玩了假单机 18205446 6242943 
3 小兽受、 17817678 6242943 
4 浅蓝排球 16973156 6242943 
5 Qewrtuyi 16462085 6242943 
6 哇哈我去类 14842957 5348002 
7 白桦树 14514036 4436318 
8 宇文礼 14499844 5274021 
9 反手一招 14129362 5037932 
10 mu1 14035568 4574648 
11 夜羽星辰 13236811 4937582 
12 !&# 12668382 3850598 
13 抱抱笨笨o 12441910 4352708 
14 JOKER 11917872 2891392 
15 黯曜 11893913 4230571 
16 李冰辉 11873282 4012259 
17 杨鸿羽 11612758 3251680 
18 A 11299540 3152374 
19 炭烤大肉粒 10665424 2868156 
20 浅笑、无殇 10277513 3740301 
21 全家福 10160531 2990788 
22 tanyaLew 10052950 3323883 
23 be die cat1213  9587323   3075269 
24 南辰星 9126099 2738500 
25 Catcher小哲 8948853 2861341 
26 饭菜杂记 8696372 2526375 
27 好铁 8558279 2496454 
28 每天都很困 8486002 3098037 
29 adgg 8263413 2696394 
30 空城--1bj 8154098 2414230 
31 瑞斯拜 8030594 2002840 
32 丑包包 7774079 2985145 
33 浊酒诉离愁 7497472 2401950 
34 dcheryl墨 7490995 2514225 
35 桐鑫无敌 7456730 2488719 
36 小爱酱~ 7322431 2362345 
37 炸鸡勇士 7226684 2526375 
38 six六 7077766 1975102 
39 hiiii 7031676 1740713 
40 月影夢璃 6992064 2001603 
41 绝地老猫 6922727 1714998 
42 Ducky 6869041 1890091 
43 0IIISHIRO 6814731 2040807 
44 棋魂Sai 6630595 1663068 
45 殷志源 6527652 1896573 
46 颠猪 6227552 2065681 
47 嘿嘿我想 5964918 164135 
48 无语的名字 5854005 1663071 
49 图痛苦也很 5581126 1818966 
50 放飞 5516742 1484596 
51 企鹅小大哥 5428933 1002086 
52 窝窝蔸 5366480 1214301 
53 不喝冰红茶 5246275 1725717 
54 天上天堂 5073303 1035011 
55 音痴 4888481 963330 
56 Linzx 4782709 1085825 
57 白银剑士00 4405399 959874 
58 墨琅琊 4293757 963330 
59 God Nan 4257005 1029926 
60 空格 4224077 1385085 
61 醉乱浮华 4142892 1141901 
62 GeforceGT610 3801666 905010 
63 3468360 705662 
64 沐月尘 3347768 640301 
65 神尽错过 3030556 849123 
66 自由的灵魂 3008328 570263 
67 柒月天 2953119 600222 
68 Anonymous 1868686 258250

## 摸鱼聊SA0微信群成员分析报告

### 1. 炸雞勇士

1. 成员名称：炸雞勇士
2. 说话频率：平均8-10次/天
3. 高频说话时间：工作日上午10点-11点，下午3点-5点
4. 说话风格：风趣幽默，语言活泼，喜欢使用"……"表示无奈或思考，经常加入"[旺柴]"等表情增强情感表达。擅长制造梗和接梗，话题广泛，从游戏到工作再到日常生活。偶尔会使用自嘲式幽默。
5. MBTI性格分析：ENFP（活动家型），外向、热情、想象力丰富，热衷于新体验和新话题。
6. 高频互动成员：安杨、冰辉、宇文礼、狐狸
7. 其他：工作是设计相关职业，有丰富的游戏经验，尤其喜欢塞尔达、暗黑等游戏系列。对Switch游戏有很多经验，常常分享游戏体验。工作环境似乎有一些不满，偶尔抱怨领导和工作压力。

### 2. 冰辉

1. 成员名称：冰辉
2. 说话频率：平均7-9次/天
3. 高频说话时间：不固定，但全天活跃度较高
4. 说话风格：直接坦率，语言简洁有力，喜欢使用"[捂脸]"、"[奸笑]"等表情符号。观点明确，经常提供实用建议和个人经验分享。喜欢追问和互动，保持话题延续性。
5. MBTI性格分析：ISTJ（检查者型），务实可靠，注重细节，逻辑性强，有时直言不讳。
6. 高频互动成员：炸雞勇士、安杨、宇文礼
7. 其他：工作与船舶相关，工作节奏较为特殊，每年有较长休假时间。对游戏有广泛了解，尤其是对RPG类游戏。生活态度随性，不过度追求物质，注重生活质量和个人体验。

### 3. 安杨

1. 成员名称：安杨
2. 说话频率：平均6-8次/天
3. 高频说话时间：工作日下午2点-4点，晚上7点-9点
4. 说话风格：情感丰富，表达细腻，喜欢使用"[捂脸]"、"[皱眉]"等表情符号表达情绪。语言幽默风趣，善于讲述故事和个人经历。关注家庭、孩子教育和游戏话题。会使用反问句和省略号增加表达的戏剧性。
5. MBTI性格分析：ENFJ（教导者型），关心他人，善于表达，情感丰富，有责任感。
6. 高频互动成员：炸雞勇士、冰辉、God Nan
7. 其他：居住在西安，已婚有一个女儿，对孩子教育非常关注。工作稳定但压力较大，对领导有些不满。热爱游戏，特别是《塞尔达传说》系列，对游戏有独到见解。生活相对稳定，住房无压力。

### 4. 宇文礼

1. 成员名称：宇文礼
2. 说话频率：平均4-5次/天
3. 高频说话时间：工作日下午2点-5点，晚上8点-10点
4. 说话风格：简洁幽默，常用短句表达，偏好使用"啊"、"哦哦"等语气词。喜欢用"额"表示惊讶或思考。语言风格直接，常有机智的调侃和总结性发言。对游戏和科技话题较为关注，时常参与群内各种话题的讨论。
5. MBTI性格分析：ISTP（工匠型），理性实用主义者，观察力敏锐，喜欢分析和解决问题，语言简练。
6. 高频互动成员：小哲、Ducky錡、炸雞勇士
7. 其他：有丰富的游戏经验，尤其是对《塞尔达》系列游戏有较深的了解。工作状态稳定，生活态度较为随性。

### 5. 狐狸

1. 成员名称：狐狸
2. 说话频率：平均4-5次/天
3. 高频说话时间：晚上8点-11点
4. 说话风格：简洁直接，常使用"[旺柴]"、"[擦汗]"等表情增加情感表达，游戏经验丰富，语言中常带有游戏术语。
5. MBTI性格分析：ISTP（工匠型），实际理性，专注于感兴趣的领域，观察力强。
6. 高频互动成员：炸雞勇士、冰辉
7. 其他：深度游戏玩家，特别擅长暗黑、塞尔达等游戏，对游戏相关话题有独特见解。

### 6. Cheryl（壮壮 每天睡不醒 反射狐）

1. 成员名称：Cheryl（壮壮 每天睡不醒 反射狐）
2. 说话频率：平均3-4次/天
3. 高频说话时间：工作日下午2点-4点，晚上7点-8点
4. 说话风格：温和友善，表达简短，喜欢使用"[哇]"、"[嘿哈]"、"[脸红]"等表情表达情绪。语言简练但富有情感，偶尔会复读群内有趣的信息。
5. MBTI性格分析：ISFJ（守卫者型），关心他人，细心体贴，重视稳定和谐的关系。
6. 高频互动成员：墨琅琊、冰辉
7. 其他：已婚，有腰部健康问题，曾进行针灸治疗。喜欢打游戏，特别是手机游戏。工作性质比较稳定，有固定的上下班时间。注重健康，常提醒群友保护好身体。

### 7. 墨琅琊

1. 成员名称：墨琅琊
2. 说话频率：平均3-4次/天
3. 高频说话时间：工作日下午3点-6点
4. 说话风格：观察细致，语言简洁，善于分享信息和瓜。常使用"emmmm"表示思考，语气平稳冷静。
5. MBTI性格分析：INTP（思想家型），善于分析，理性思考，关注新闻和社会事件。
6. 高频互动成员：Cheryl（壮壮 每天睡不醒 反射狐）、每天都很困
7. 其他：工作环境经历过居家办公，处于北京地区。关注社会热点事件，喜欢分享新闻和讨论。

### 8. 每天都很困

1. 成员名称：每天都很困
2. 说话频率：平均3-4次/天
3. 高频说话时间：工作日上午10点-11点，下午2点-3点
4. 说话风格：精简直接，常用"[偷笑]"、"[奸笑]"表情，语言风格偏调侃。
5. MBTI性格分析：ISTP（工匠型），实际、灵活，少言但一针见血。
6. 高频互动成员：墨琅琊、炸雞勇士
7. 其他：工作环境较为轻松，经常迟到但不受太多影响。喜欢游戏，对新游戏有自己的评价标准。

### 9. God Nan

1. 成员名称：God Nan
2. 说话频率：平均2-3次/天
3. 高频说话时间：晚上7点-9点
4. 说话风格：简洁明了，偶尔调侃，使用"[旺柴]"等表情增加情感色彩。
5. MBTI性格分析：INTP（思想家型），理性客观，偶尔展现幽默。
6. 高频互动成员：安杨、炸雞勇士
7. 其他：已有孩子，工作稳定，对游戏特别是塞尔达系列有浓厚兴趣。生活态度轻松随性。

### 10. 小哲

1. 成员名称：小哲
2. 说话频率：平均2-3次/天
3. 高频说话时间：晚上8点-10点
4. 说话风格：简短直接，偶尔使用"[奸笑]"增加调侃效果，常用群公告提醒大家游戏活动。
5. MBTI性格分析：ISTJ（检查者型），注重细节，实事求是，做事可靠。
6. 高频互动成员：宇文礼、Ducky錡
7. 其他：游戏经验丰富，特别是对游戏活动与更新保持高度关注，经常提醒群友参与活动。

### 11. Ducky錡

1. 成员名称：Ducky錡
2. 说话频率：平均2-3次/天
3. 高频说话时间：工作日下午4点-6点
4. 说话风格：情感表达丰富，喜欢使用重复句和省略号，经常使用"[苦涩]"表情表达无奈。
5. MBTI性格分析：INFP（调停者型），情感丰富，有同理心，偶尔流露出忧郁情绪。
6. 高频互动成员：宇文礼、小哲
7. 其他：工作可能有一定压力，偶尔会出错并受到领导批评。对美食有特别的喜好和见解，思乡情绪明显。

### 12. 南辰星

1. 成员名称：南辰星
2. 说话频率：平均2-3次/天
3. 高频说话时间：晚上7点-9点
4. 说话风格：简洁风趣，偶尔使用"[捂脸]"、"[旺柴]"等表情，语言中带有调侃色彩。
5. MBTI性格分析：ENTP（辩论家型），思维活跃，善于观察并发表见解，喜欢互动。
6. 高频互动成员：炸雞勇士、冰辉
7. 其他：职场人士，关注工作环境和同事情况，对社会事件有自己的看法和立场。

### 总体群聊风格分析

1. 交流氛围：轻松友好，以游戏、工作和生活话题为主，成员之间互动频繁，彼此熟悉。
2. 主要话题：
   - 游戏讨论（尤其是塞尔达、暗黑破坏神等游戏）
   - 工作吐槽与分享
   - 生活琐事与经历分享
   - 社会热点事件与新闻
3. 活跃时段：工作日下午2点-5点，晚上7点-10点
4. 群体特征：
   - 年龄段大多在25-35岁之间
   - 大部分是职场人士，有稳定工作
   - 游戏爱好者，特别是对主机游戏有深入了解
   - 部分成员已婚已育
   - 地域分布较广，有北京、西安等地的成员

群聊整体呈现出一个成熟稳定的社交圈，成员之间有较长时间的交往基础，话题延续性强，互相了解彼此的生活和工作状况。游戏是主要的共同兴趣，但也涵盖了职场、家庭等多方面的话题交流。